{'en': 'Towards A Robust Morphological Analyzer for Kunwinjku', 'pt': 'Rumo a um analisador morfológico robusto para Kunwinjku', 'fr': 'Vers un analyseur morphologique robuste pour Kunwinjku', 'ar': 'نحو محلل صرفي قوي لـ Kunwinjku', 'es': 'Hacia un analizador morfológico robusto para Kunwinjku', 'ja': 'Kunwinjku用の堅牢な形態分析装置に向けて', 'zh': '向 Kunwinjku 之强形分析仪', 'hi': 'Kunwinjku के लिए एक मजबूत रूपात्मक विश्लेषक की ओर', 'ru': 'К надежному морфологическому анализатору для Kunwinjku', 'ga': 'I dTreo Anailíseoir Moirfeolaíoch Láidir le haghaidh Kunwinjku', 'ka': 'პრობსტის მორფოლოგიური ანალიზერი KunwinjkuName', 'hu': 'Egy robusztus morfológiai elemző felé Kunwinjku számára', 'el': 'Προς έναν ισχυρό μορφολογικό αναλυτή για το Κουνγουίνκιου', 'it': 'Verso un robusto analizzatore morfologico per Kunwinjku', 'lt': 'Kuvinjku patikimo morfologinio analizatoriaus link', 'kk': 'Кувинку үшін Робуст морфологикалық анализері', 'mk': 'Надвор кон силен морфолошки анализатор за Кунвинику', 'mt': 'Lejn Analizzatur Morfoloġiku robust għal Kunwinjku', 'ms': 'Towards A Robust Morphological Analyzer for Kunwinjku', 'ml': 'കുന്വിങ്കുവിന്\u200dജ്കുവിന് മുകളിലേക്ക് ഒരു റോബസ്റ്റ് മോര്\u200dഫോളിക്കല്\u200d അന്യായിസര്\u200d', 'mn': 'Kunwinjku-н Робуст Морфологик шинжилгээгч руу', 'no': 'Til ein robust morfologisk analyser for Kunwinjku', 'pl': 'W kierunku solidnego analizatora morfologicznego dla Kunwinjku', 'ro': 'Către un analizor morfologic robust pentru Kunwinjku', 'sr': 'Preko robustnog morfološkog analizatora za Kunwinjku', 'si': 'Name', 'so': 'Towards A Robust Morphological Analyzer for Kunwinjku', 'sv': 'Mot en robust morfologisk analysator för Kunwinjku', 'ta': 'Name', 'ur': 'Kunwinjku کے لئے روبروست مورفولوژیک تحلیل کرنے والے کی طرف', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một chuyên gia phân tích Morphological cho Kunwinju', 'bg': 'Към здрав морфологичен анализатор за Кунвинджу', 'hr': 'Prema robustnom morfološkom analizatoru Kunwinjku', 'nl': 'Naar een robuuste morfologische analysator voor Kunwinjku', 'da': 'På vej mod en robust morfologisk analysator til Kunwinjku', 'de': 'Auf dem Weg zu einem robusten morphologischen Analysator für Kunwinjku', 'id': 'Menuju Analisa Morfologi yang Kuat untuk Kunwinjku', 'fa': 'به سمت یک تحلیل\u200cکننده مورفولوژیکی قوی برای کونوینجیکو', 'ko': 'Kunwinjku의 안정적인 형태 분석기', 'sw': 'Mpaka mchambuzi wa Kimorphological kwa Kunwinjku', 'af': "Na 'n Robust Morphological Analyzer vir Kunwinjku", 'tr': 'Towards A Robust Morphological Analyzer for Kunwinjku', 'sq': 'Towards A Robust Morphological Analyzer for Kunwinjku', 'am': 'ወደ አ ሮቦስት መርፎሎጂ Analyzer for Kunwinjku', 'hy': 'Կունվինիկու համար ուժեղ մորֆոլոգիական վերլուծում', 'az': 'Kunwinjku 칲칞칲n robust Morphological Analyzer t톛r톛find톛', 'bn': 'কুনভিঞ্জুকুর জন্য একটি রোবাস্ট মর্ফোলজিক্যাল বিশ্লেষক', 'ca': 'cap a un analitzador morfològic robust de Kunwinjku', 'cs': 'Směrem k robustnímu morfologickému analyzátoru pro Kunwinjku', 'et': 'Kunwinjku tugeva morfoloogilise analüsaatori suunas', 'fi': 'Kohti kestävää morfologista analysaattoria Kunwinjkulle', 'bs': 'Prema robustnom morfološkom analizatoru Kunwinjku', 'jv': 'Tawaran A Robert Marphologic Anali kanggo KunWingku', 'sk': 'Proti robustnemu morfološkemu analizatorju za Kunwinjku', 'he': 'לכיוון ניתוח מורפולוגי חזק לקונווינקו', 'ha': 'Analyze na A Robust Motfological for Kunwinjku', 'bo': 'Towards A Robust Morphological Analyzer for Kunwinjku'}
{'en': 'Kunwinjku is an  indigenous Australian language  spoken in northern Australia which exhibits agglutinative and polysynthetic properties. Members of the community have expressed interest in co-developing language applications that promote their values and priorities. Modeling the  morphology  of the  Kunwinjku language  is an important step towards accomplishing the community’s goals. Finite State Transducers have long been the go-to method for modeling morphologically rich languages, and in this paper we discuss some of the distinct modeling challenges present in the  morphosyntax  of verbs in  Kunwinjku . We show that a fairly straightforward implementation using standard features of the foma toolkit can account for much of the verb structure. Continuing challenges include  robustness  in the face of  variation  and unseen vocabulary, as well as how to handle complex reduplicative processes. Our future work will build off the baseline and challenges presented here.', 'fr': "Le kunwinjku est une langue indigène australienne parlée dans le nord de l'Australie qui présente des propriétés agglutinantes et polysynthétiques. Les membres de la communauté ont exprimé leur intérêt pour le co-développement d'applications linguistiques qui promeuvent leurs valeurs et leurs priorités. La modélisation de la morphologie de la langue Kunwinjku est une étape importante vers la réalisation des objectifs de la communauté. Les transducteurs à états finis sont depuis longtemps la méthode de référence pour modéliser des langages morphologiquement riches, et dans cet article, nous discutons de certains des défis de modélisation distincts présents dans la morphosyntaxe des verbes en kunwinjku. Nous montrons qu'une implémentation assez simple utilisant les fonctionnalités standard de la boîte à outils foma peut prendre en compte une grande partie de la structure du verbe. Les défis permanents incluent la robustesse face à la variation et au vocabulaire invisible, ainsi que la façon de gérer les processus réplicatifs complexes. Nos travaux futurs s'appuieront sur la base de référence et les défis présentés ici.", 'ar': 'Kunwinjku هي لغة أسترالية أصلية يتم التحدث بها في شمال أستراليا والتي تعرض خصائص تراصية ومتعددة التركيبات. أعرب أعضاء المجتمع عن اهتمامهم بالتطوير المشترك لتطبيقات اللغة التي تعزز قيمهم وأولوياتهم. تعد نمذجة مورفولوجيا لغة Kunwinjku خطوة مهمة نحو تحقيق أهداف المجتمع. لطالما كانت محولات الطاقة المحدودة هي طريقة الانتقال لنمذجة اللغات الغنية شكليًا ، وفي هذه الورقة نناقش بعض تحديات النمذجة المتميزة الموجودة في صياغة صيغة الأفعال في Kunwinjku. نوضح أن التنفيذ المباشر إلى حد ما باستخدام الميزات القياسية لمجموعة أدوات foma يمكن أن يفسر الكثير من بنية الفعل. تشمل التحديات المستمرة المتانة في مواجهة الاختلاف والمفردات غير المرئية ، وكذلك كيفية التعامل مع عمليات المضاعفة المعقدة. سيعمل عملنا المستقبلي على بناء خط الأساس والتحديات المعروضة هنا.', 'pt': 'Kunwinjku é uma língua indígena australiana falada no norte da Austrália que exibe propriedades aglutinantes e polissintéticas. Os membros da comunidade manifestaram interesse em desenvolver aplicativos de idiomas que promovam seus valores e prioridades. Modelar a morfologia da língua Kunwinjku é um passo importante para atingir os objetivos da comunidade. Transdutores de estado finito têm sido o método de modelagem de linguagens morfologicamente ricas, e neste artigo discutimos alguns dos desafios de modelagem distintos presentes na morfossintaxe de verbos em Kunwinjku. Mostramos que uma implementação bastante direta usando recursos padrão do kit de ferramentas foma pode explicar grande parte da estrutura verbal. Os desafios contínuos incluem robustez diante da variação e vocabulário invisível, bem como como lidar com processos reduplicativos complexos. Nosso trabalho futuro se baseará na linha de base e nos desafios apresentados aqui.', 'es': 'El kunwinjku es una lengua autóctona australiana que se habla en el norte de Australia y que exhibe propiedades aglutinantes y polisintéticas. Los miembros de la comunidad han expresado su interés en el desarrollo conjunto de aplicaciones lingüísticas que promuevan sus valores y prioridades. Modelar la morfología del idioma kunwinjku es un paso importante para lograr los objetivos de la comunidad. Los transductores de estado finito han sido durante mucho tiempo el método de referencia para modelar lenguajes ricos en morfología, y en este artículo discutimos algunos de los distintos desafíos de modelado presentes en la morfosintaxis de los verbos en Kunwinjku. Demostramos que una implementación bastante sencilla utilizando las características estándar del kit de herramientas de foma puede explicar gran parte de la estructura de los verbos. Los desafíos continuos incluyen la robustez ante la variación y el vocabulario invisible, así como la forma de manejar procesos de reduplicación complejos. Nuestro trabajo futuro se basará en la línea de base y los desafíos que se presentan aquí.', 'ja': 'Kunwinjkuは、オーストラリア北部で話されているオーストラリア先住民の言語で、凝集性と多合成性を示します。コミュニティのメンバーは、自分の価値観と優先順位を促進する言語アプリケーションを共同開発することに関心を示しています。Kunwinjku言語の形態をモデル化することは、コミュニティの目標を達成するための重要なステップです。有限状態トランスデューサは長い間、形態豊富な言語をモデリングするための最初の方法であり、本稿ではクンウィンジュクの動詞の形態構文に存在するいくつかの明確なモデリングの課題について説明します。FOMAツールキットの標準的な機能を使用したかなり簡単な実装が動詞構造の多くを占めることが示されています。継続的な課題には、バリエーションと見えない語彙に直面する堅牢性、および複雑な重複プロセスをどのように処理するかが含まれます。今後の作業は、ここで提示されたベースラインと課題から構築されます。', 'zh': 'Kunwinjku者,澳大利亚北澳大利亚土著言语,有凝集性多合性也。 社区有兴共同开发言应用程序,以趣其价值观先。 Kunwinjku言之形建模社区之要也。 有限换能器言语建模首选法,论Kunwinjku动词形语法有异建模挑战。 吾明用 foma 工具包之率,可得而说动词大分也。 夫挑战者,变化不见之词汇稳健性也,杂而复之。 今后之事,将以基线挑战为基。', 'hi': 'Kunwinjku उत्तरी ऑस्ट्रेलिया में बोली जाने वाली एक स्वदेशी ऑस्ट्रेलियाई भाषा है जो एग्लूटिनेटिव और पॉलीसिंथेटिक गुणों को प्रदर्शित करती है। समुदाय के सदस्यों ने भाषा अनुप्रयोगों को सह-विकसित करने में रुचि व्यक्त की है जो उनके मूल्यों और प्राथमिकताओं को बढ़ावा देते हैं। Kunwinjku भाषा की आकृति विज्ञान मॉडलिंग समुदाय के लक्ष्यों को पूरा करने की दिशा में एक महत्वपूर्ण कदम है। परिमित राज्य ट्रांसड्यूसर लंबे समय से रूपात्मक रूप से समृद्ध भाषाओं के मॉडलिंग के लिए जाने-माने विधि रहे हैं, और इस पेपर में हम कुनविंजकू में क्रियाओं के मोरफोसिंटैक्स में मौजूद कुछ अलग-अलग मॉडलिंग चुनौतियों पर चर्चा करते हैं। हम दिखाते हैं कि फोमा टूलकिट की मानक विशेषताओं का उपयोग करके काफी सीधा कार्यान्वयन क्रिया संरचना के अधिकांश के लिए जिम्मेदार हो सकता है। निरंतर चुनौतियों में भिन्नता और अनदेखी शब्दावली के चेहरे में मजबूती शामिल है, साथ ही साथ जटिल पुनरावृत्ति प्रक्रियाओं को कैसे संभालना है। हमारे भविष्य के काम आधार रेखा और यहाँ प्रस्तुत चुनौतियों का निर्माण करेंगे।', 'ru': 'Кунвиньку - коренной австралийский язык, на котором говорят на севере Австралии и который обладает агглютинативными и полисинтетическими свойствами. Члены сообщества выразили заинтересованность в совместной разработке языковых приложений, пропагандирующих их ценности и приоритеты. Моделирование морфологии языка кунвиньку является важным шагом на пути к достижению целей сообщества. Конечные преобразователи уже давно являются методом перехода к моделированию морфологически богатых языков, и в этой статье мы обсуждаем некоторые из различных задач моделирования, присутствующих в морфосинтаксисе глаголов в Кунвиньку. Мы показываем, что довольно простая реализация с использованием стандартных особенностей инструментария FOMA может составлять большую часть структуры глагола. Сохраняющиеся проблемы включают в себя устойчивость перед лицом вариации и невидимой лексики, а также то, как обрабатывать сложные повторяющиеся процессы. Наша будущая работа будет основываться на исходных данных и задачах, представленных здесь.', 'ga': 'Is teanga dhúchasach Astrálach í Kunwinjku a labhraítear i dtuaisceart na hAstráile a bhfuil airíonna agglutinative agus polasintéiseach aici. Tá suim léirithe ag baill den phobal i gcomhfhorbairt feidhmeanna teanga a chuireann a gcuid luachanna agus tosaíochtaí chun cinn. Céim thábhachtach i dtreo spriocanna an phobail a bhaint amach is ea moirfeolaíocht na teanga Kunwinjku a shamhaltú. Is fada an modh chun teangacha saibhre moirfeolaíocha a shamhaltú le hAistritheoirí Staid Chríochnaithe, agus sa pháipéar seo pléimid cuid de na dúshláin shainiúla samhaltaithe atá i gceist i morphosyntax na mbriathra in Kunwinjku. Léirímid gur féidir cuid mhór de struchtúr na mbriathra a bheith i gceist le cur i bhfeidhm measartha simplí ag baint úsáide as gnéithe caighdeánacha den fhoireann uirlisí foma. I measc na ndúshlán leanúnacha tá stóinseacht in aghaidh éagsúlachta agus stór focal nach bhfacthas riamh roimhe, chomh maith leis an gcaoi le próisis chasta athdhúblála a láimhseáil. Tógfaidh ár gcuid oibre amach anseo ón mbunlíne agus na dúshláin a chuirtear i láthair anseo.', 'ka': 'Kunwinjku არის საკუთარი ავსტრალიაში საუბრელო ავსტრალიაში, რომელიც აგლუტინატიური და პოლისინტეტიური მნიშვნელობების გამოყენება. საზოგადოებო ადამიანის ჩვენებელი ინტერესტირებულია, რომლებიც თავის მნიშვნელობები და პრიორიტებები გააკეთებენ ენების კონტაქტირებაში. Kunwinjku-ის მორპოლოგიის მოდელირება მნიშვნელოვანი ნაწილია საზოგადოებოს მიზეზების გავაკეთებას. Finite State Transducers have long been the go-to method for modeling morphologically rich languages, and in this paper we discuss some of the distinct modeling challenges present in the morphosyntax of verbs in Kunwinjku. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ფომას ხელსაწყოთა ხელსაწყოთა სტანდარტურის სტანდარტურების გამოყენებას ძალიან უკეთესი გამოყენება. გარეშების და არაჩვენებული სიტყვებულების სახელში ძალიან ძალიან გამოყენება, და როგორ გამოყენება კომპლექსიკური გარემოლიკური პროცესები. ჩვენი მომავალეთი სამუშაო იქნება სამუშაო ხარისხის და გამოსახულებული გამოსახულება.', 'el': 'Το Κουνγουίνκιου είναι μια αυτόχθονη αυστραλιανή γλώσσα που ομιλείται στη βόρεια Αυστραλία, η οποία παρουσιάζει συγκολλητικές και πολυσυνθετικές ιδιότητες. Τα μέλη της κοινότητας έχουν εκφράσει ενδιαφέρον για την συν-ανάπτυξη γλωσσικών εφαρμογών που προωθούν τις αξίες και τις προτεραιότητές τους. Η μοντελοποίηση της μορφολογίας της γλώσσας είναι ένα σημαντικό βήμα προς την επίτευξη των στόχων της κοινότητας. Οι μετατροπές τελικής κατάστασης είναι εδώ και καιρό η μέθοδος για τη μοντελοποίηση μορφολογικά πλούσιων γλωσσών, και σε αυτή την εργασία συζητάμε μερικές από τις διακριτές προκλήσεις μοντελοποίησης που υπάρχουν στη μορφοσύνταξη των ρήμων στο Κουνγουίνκιου. Δείχνουμε ότι μια αρκετά απλή εφαρμογή χρησιμοποιώντας τυποποιημένα χαρακτηριστικά της εργαλειοθήκης μπορεί να εξηγήσει μεγάλο μέρος της δομής των ρήμων. Οι συνεχείς προκλήσεις περιλαμβάνουν την ανθεκτικότητα απέναντι στις παραλλαγές και το αόρατο λεξιλόγιο, καθώς και τον τρόπο αντιμετώπισης πολύπλοκων μειωτικών διαδικασιών. Το μελλοντικό έργο μας θα βασιστεί στη βάση και τις προκλήσεις που παρουσιάζονται εδώ.', 'hu': 'A kunwinjku egy őshonos ausztrál nyelv, amelyet Észak-Ausztráliában beszélnek, agglutinatív és poliszintétikus tulajdonságokkal rendelkezik. A közösség tagjai érdeklődésüket fejezték ki az értékeiket és prioritásaikat támogató nyelvi alkalmazások közös fejlesztése iránt. A kunwinjku nyelv morfológiájának modellezése fontos lépés a közösség céljainak elérése felé. A végállapotátalakítók már régóta a morfológiailag gazdag nyelvek modellezésére használt módszert alkotják, és ebben a tanulmányban megvitatjuk néhány különböző modellezési kihívást a kunwinjku igék morfoszintaxisában. Megmutatjuk, hogy a foma eszközkészlet szabványos funkcióit felhasználó meglehetősen egyszerű implementáció az igék szerkezetének nagy részét magába foglalja. A folyamatos kihívások közé tartozik a változatosság és a láthatatlan szókincs robusztussága, valamint az összetett redukciós folyamatok kezelése. Jövőbeli munkánk az itt bemutatott alapokra és kihívásokra épül.', 'lt': 'Kunwinjku yra vietinė Australijos kalba, kalbama Šiaurės Australijoje, turinti aglutinacines ir polisintetines savybes. Bendrijos nariai išreiškė susidomėjimą bendrai plėtoti kalbų programas, skatinančias jų vertybes ir prioritetus. Kunwinjku kalbos morfologijos modeliavimas yra svarbus žingsnis siekiant bendruomenės tikslų. Finite State Transducers jau seniai yra pradinis metodas modeliuoti morfologiškai turtingas kalbas, ir šiame dokumente diskutuojame apie kai kuriuos atskirus modeliavimo iššūkius, atsirandančius Kunwinjku žodžių morfosintakse. Mes rodome, kad gana paprastas įgyvendinimas naudojant standartines fomos įrankių rinkinio savybes gali sudaryti didelę dalį žodžių struktūros. Toliau kylantys iššūkiai yra patikimumas įvairovės ir nematomo žodyno atžvilgiu, taip pat tai, kaip valdyti sudėtingus reduplikacinius procesus. Mūsų būsimas darbas bus grindžiamas šioje srityje pateiktais pagrindiniais ir iššūkiais.', 'it': "Il kunwinjku è una lingua australiana indigena parlata nel nord dell'Australia che presenta proprietà agglutinative e polisintetiche. I membri della comunità hanno espresso interesse nel co-sviluppo di applicazioni linguistiche che promuovano i loro valori e priorità. Modellare la morfologia della lingua Kunwinjku è un passo importante verso il raggiungimento degli obiettivi della comunità. I Trasduttori di Stato Finiti sono stati a lungo il metodo di riferimento per modellare linguaggi morfologicamente ricchi, e in questo articolo discutiamo alcune delle sfide di modellazione distinte presenti nella morfosintassi dei verbi in Kunwinjku. Mostriamo che un'implementazione abbastanza semplice utilizzando le caratteristiche standard del toolkit foma può rappresentare gran parte della struttura verbale. Le sfide continue includono la robustezza di fronte alle variazioni e al vocabolario invisibile, così come come gestire processi riduttivi complessi. Il nostro lavoro futuro si baserà sulle basi e sulle sfide presentate qui.", 'kk': 'Кунвинку - Солтүстік Австралия тілінде сөйлейтін Австралия тілі. Бұл аглутизациялық және полисинтетикалық қасиеттерді көрсетеді. Компанияның мүшелері өзінің мәндерін мен артықшылықтарын көтеретін тіл қолданбаларына біріктіру үшін көңіл көрсетті. Кувинку тілінің морфологиясын үлгілеу - қоғамдық мақсаттарын жеткізу үшін маңызды қадам. Финиттік күй аударушылары морфологиялық бағатты тілдерді моделдеу әдісі ұзақ болды. Бұл қағазда біз Kunwinjku-дағы вербалардың морфосинтексінде болатын кейбір түрлі моделдеу өзгерістерін талқылаймыз. Біз фома құралдарының стандартты мүмкіндіктерін қолдану үшін әдемі және қарапайым іске асыру керектігін көрсетедік. Жалғастыру мәселелері айырмашылық және сөздерді көрсетпеген және комплексті қайта жүктеу процестерін қалай басқару үшін күштік болады. Біздің болашақ жұмыс осы жерде көрсетілген негізгі және мәселелерді құрады.', 'mk': 'Kunwinjku is an indigenous Australian language spoken in northern Australia which exhibits agglutinative and polysynthetic properties.  Членовите на заедницата изразија интерес за соработка на јазичките апликации кои ги промовираат нивните вредности и приоритети. Моделирањето на морфологијата на јазикот Кунвинику е важен чекор кон остварувањето на целите на заедницата. Finite State Transducers have long been the go-to method for modeling morphologically rich languages, and in this paper we discuss some of the distinct modeling challenges present in the morphosyntax of verbs in Kunwinjku.  Ние покажуваме дека прилично едноставно спроведување користејќи стандардни карактеристики на фома алатките може да претставува голем дел од гласничката структура. Продолжувачките предизвици вклучуваат robustness во лицето на варијацијата и невидливиот речник, како и како да се справат со комплексни редупликативни процеси. Нашата идна работа ќе ги изгради основните и предизвиците што се претставуваат тука.', 'mn': 'Kunwinjku бол Хойд Австралийн Австралийн хэл юм. Нийгмийн гишүүд үнэ цэнийг, анхаарлыг дэмжиж буй хэлний хэрэгслүүдийг хамтран хөгжүүлэхэд сонирхолтой болгосон. Kunwinjku хэлийн морфологийг загварчлах нь нийгмийн зорилгоор хүрэхэд чухал алхам юм. Финитийн улс орнуудын трансдуультерүүд урт хугацаанд морфологик баян хэл загварчлах арга зам болсон. Энэ цаасан дээр бид Kunwinjku-д хэлний морфосинтекс дээр байгаа өөр өөр загварчлах сорилтуудыг ярьдаг. Бид томоохон хэрэгслийн стандарт чадварыг ашиглан маш энгийн үйлдвэрлэл хийж чадна гэдгийг харуулж байна. Дараагүй сорилтууд нь өөрчлөлт, харагдахгүй үг хэлний нүүр дээр хүчтэй байдал, мөн комплекс дахин хөдөлгөөн үйлдвэрлэх процессүүдийг хэрхэн зохицуулах боломжтой. Бидний ирээдүйн ажил энд гарсан суурь шугам болон сорилтуудыг нэмэгдүүлнэ.', 'mt': 'Kunwinjku huwa lingwa awstraljana indiġena mitkellma fit-Tramuntana tal-Awstralja li turi proprjetajiet agglutinattivi u polisintetiċi. Il-membri tal-komunità esprimew interess fl-iżvilupp konġunt tal-applikazzjonijiet lingwistiċi li jippromwovu l-valuri u l-prijoritajiet tagħhom. Il-mudell tal-morfoloġija tal-lingwa Kunwinjku huwa pass importanti lejn il-kisba tal-għanijiet tal-komunità. It-Tradutturi tal-Istat Finiti ilhom il-metodu ta’ użu għall-mudellar ta’ lingwi morfoloġikament rikki, u f’dan id-dokument niddiskutu wħud mill-isfidi distinti ta’ mudellar preżenti fil-morfosintaks tal-verbi f’Kunwinjku. Aħna nuru li implimentazzjoni pjuttost sempliċi bl-użu ta’ karatteristiċi standard tas-sett ta’ għodod tal-foma tista’ tirrappreżenta ħafna mill-istruttura tal-verb. L-isfidi kontinwi jinkludu r-robustezza fil-konfront tal-varjazzjoni u l-vokabulari mhux viżibbli, kif ukoll kif jiġu ttrattati proċessi kumplessi ta’ reduplikazzjoni. Il-ħidma futura tagħna se tibni fuq il-linja bażi u l-isfidi ppreżentati hawnhekk.', 'ml': 'Kunwinjku is an indigenous Australian language spoken in northern Australia which exhibits agglutinative and polysynthetic properties.  സമൂഹത്തിന്റെ അംഗങ്ങള്\u200d അവരുടെ മൂല്ല്യങ്ങളും മുന്\u200dഗണങ്ങളും പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്ന ഭാഷ പ്രയോഗങ്ങളില്\u200d സഹജമായി ത കുന്വിങ്കു ഭാഷയുടെ മോര്\u200dഫോളജി മോഡിലേക്ക് ചെയ്യുന്നത് സമൂഹത്തിന്റെ ലക്ഷ്യങ്ങള്\u200d പൂര്\u200dത്തിയാക്കുന്നതി ഫിനൈറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് ട്രാന്\u200dസ്ട്രാന്\u200dസ്ട്രാന്\u200dസ്ട്രാന്\u200dസ്റ്റര്\u200dമാര്\u200d കുറേക്കാലം മോര്\u200dഫോളജിക്കല്\u200d സമ്പന്നരായ ഭാഷകള്\u200d മാതൃകയായി മാറ്റുന് നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നത് ഫോമാ ഉപകരണങ്ങളുടെ സാധാരണ പ്രശ്നങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് ഒരു നേര്\u200dവഴി പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതാണെന്നാ മാറ്റങ്ങളുടെയും അദൃശ്യമായ വാക്കുകളുടെയും മുഖത്തുള്ള വിലാസങ്ങള്\u200d തുടരുന്നുവെങ്കില്\u200d വ്യത്യാസവും കുറച്ചു കൂടുതല്\u200d ചി നമ്മുടെ ഭാവിയുടെ ജോലി നമ്മുടെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d നിന്നും വെല്ലുകളും പണിയും.', 'ms': 'Kunwinjku adalah bahasa Australia asli yang bercakap di Australia Utara yang menunjukkan ciri-ciri agglutinatif dan polisintetik. Ahli-ahli komuniti telah mengungkapkan kepentingan dalam sambungan pembangunan aplikasi bahasa yang mempromosikan nilai dan keutamaan mereka. Model morfologi bahasa Kunwinjku adalah langkah penting untuk mencapai tujuan komuniti. Penyedut Negara Finite telah lama menjadi kaedah pergi-ke untuk memmodelkan bahasa yang kaya secara morfologik, dan dalam kertas ini kita membincangkan beberapa cabaran pemodelan yang berbeza yang ada dalam morfosintaks verb di Kunwinjku. Kami menunjukkan bahawa pelaksanaan yang cukup sederhana menggunakan ciri-ciri piawai alat foma boleh menganggap sebahagian besar struktur verb. Tandakan terus termasuk kepekatan menghadapi variasi dan vokbulari yang tidak terlihat, serta bagaimana mengendalikan proses reduplikasi kompleks. Kerja masa depan kita akan membina dari dasar dasar dan cabaran yang dihadapkan di sini.', 'pl': 'Kunwinjku to rdzenny język australijski używany w północnej Australii, który wykazuje właściwości aglutynatywne i polisyntetyczne. Członkowie społeczności wyrazili zainteresowanie współtworzeniem aplikacji językowych promujących ich wartości i priorytety. Modelowanie morfologii języka Kunwinjku jest ważnym krokiem w kierunku realizacji celów społeczności. Przetworniki stanu końcowego od dawna stanowią dostępną metodę modelowania języków bogatych morfologicznie, a w niniejszym artykule omówimy niektóre z wyraźnych wyzwań modelowania występujących w morfoskładni czasowników w Kunwinjku. Pokazujemy, że dość prosta implementacja przy użyciu standardowych funkcji zestawu narzędzi foma może stanowić znaczną część struktury czasowników. Ciągłe wyzwania obejmują solidność w obliczu zmienności i niewidzialnego słownictwa, a także sposób obsługi złożonych procesów redukcyjnych. Nasze przyszłe prace będą opierać się na podstawie podstaw i przedstawionych tutaj wyzwaniach.', 'no': 'Kunwinjku er ein indizent australsk språk som snakker i nord-Australia som viser agglutinativ og polysyntetiske eigenskapar. Medlemmer i fellesskapet har uttrykt interesse på samtidig utvikling av språkprogrammer som promoterer verdiane og prioriteten sine. Dette er ein viktig steg mot å fullføra målene til samfunnet. Finite State Transducers have long been the go-to method for modeling morphologically rich languages, and in this paper we discuss some of the distinct modeling challenges present in the morphosyntax of verbs in Kunwinjku. Vi viser at ein ganske enkelt implementasjon ved å bruka standardsfunksjonar på fomaverktøykassa kan rekna på mykje av verbstrukturen. Kontinuere utfordringar inneheld kraftighet i ansikten av variasjonar og ukjende ordliste, og korleis å handtera komplekse gjenopprettingsprosesar. Våre framtidige arbeid vil bygge ut baseline og utfordringar som er presentert her.', 'ro': 'Kunwinjku este o limbă indigenă australiană vorbită în nordul Australiei, care prezintă proprietăți aglutinative și polisintetice. Membrii comunității și-au exprimat interesul pentru dezvoltarea în comun a aplicațiilor lingvistice care promovează valorile și prioritățile lor. Modelarea morfologiei limbii Kunwinjku este un pas important spre atingerea obiectivelor comunității. Transducerii de stare finită au fost de mult timp metoda de bază pentru modelarea limbilor bogate din punct de vedere morfologic, iar în această lucrare discutăm unele dintre provocările distincte de modelare prezente în morfosintaxia verbelor din Kunwinjku. Arătăm că o implementare destul de simplă folosind caracteristici standard ale setului de instrumente foma poate reprezenta o mare parte din structura verbelor. Provocările continue includ robustețea în fața variației și vocabularului nevăzut, precum și modul de a gestiona procesele complexe reduplicative. Lucrările noastre viitoare se vor baza pe elementele de referință și provocările prezentate aici.', 'sr': 'Kunwinjku je indijanski australski jezik koji govori na sjevernoj Australiji koja pokazuje agglutinativne i polisintetičke vlasništvo. Članovi zajednice izrazili su interes za saradnju jezičkih aplikacija koji promoviraju svoje vrijednosti i prioritete. Modeliranje morfologije jezika Kunwinjku je važan korak ka ostvarivanju ciljeva zajednice. Finiti State Transducers dugo su bili metoda za modeliranje morfološki bogatih jezika, a u ovom papiru razgovaramo o nekim različitim modeliranim izazovima koji su prisutni morfosintaksu verba u Kunwinjku. Pokazujemo da prilično jednostavna implementacija koristeći standardne karakteristike fome alata može računati za većinu verbalne strukture. Nastavljajući izazovi uključuju robustnost u lice varijacije i nevidljivih rečnika, kao i kako da se nosi sa kompleksnim reduktivnim procesima. Naš budući rad će izgraditi osnovnu liniju i izazove predstavljene ovde.', 'si': 'කුන්වින්ජූ තමයි උතුරු ඇස්ට්\u200dරේලියාවේ කතා කරපු ස්ථානික ඇස්ට්\u200dරේලියාවක් භාෂාවක්. සමාජයේ සභාජාත්මකාරියෝ සහ භාෂාත්මක විශ්වාස කරනවා ඔවුන්ගේ විශ්වාස සහ ප්\u200dරමාණත්මක විශ කුන්වින්ජකු භාෂයේ මෝඩලෝජිකාව ප්\u200dරමාණයක් විතරයි සමාජයේ අරමුණු ප්\u200dරමාණය කරන්න වැදගත් පැත්තෙ ෆිනිට් රාජ්ය ස්ථානය ප්\u200dරවර්තනය කරනවා කුන්වින්කූ වල මොර්ෆෝසින්ටෙක්ස් වල ප්\u200dරවර්තනය කරන්න විදියට යන්න විදියට. අපි පෙන්වන්නේ පුළුවන් කියලා ප්\u200dරමාණයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් කියලා ප්\u200dරමාණයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න. පටන් ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් වෙනස් විදියට සහ අවස්ථාවක් නැති විදියට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා, සහ ප්\u200dරශ්නයක් නැවත ප්\u200dර අපේ අනාගතයේ වැඩේ මෙතන ප්\u200dරදේශ කරලා තියෙන අභ්\u200dයාගයක් නිර්මාණය කරයි.', 'sv': 'Kunwinjku är ett inhemskt australskt språk som talas i norra Australien och uppvisar agglutinativa och polysynthetiska egenskaper. Medlemmar i samhället har uttryckt intresse för att tillsammans utveckla språkapplikationer som främjar deras värderingar och prioriteringar. Att modellera kunwinjkuspråkets morfologi är ett viktigt steg mot att uppnå samhällets mål. Finite State Transducers har länge varit den vanligaste metoden för modellering av morfologiskt rika språk, och i denna uppsats diskuterar vi några av de distinkta modelleringsutmaningar som finns i morfosyntaxen av verb i Kunwinjku. Vi visar att en ganska enkel implementering med standardfunktioner i foma toolkit kan stå för mycket av verbstrukturen. Fortsatta utmaningar inkluderar robusthet inför variation och osedda ordförråd, samt hur man hanterar komplexa reduplikativa processer. Vårt framtida arbete kommer att bygga på basen och utmaningarna som presenteras här.', 'so': 'Kunwinjku waa luuqad asal ah oo ku hadla Waqooyiga Australia, kaas oo muujiya hantidiisa guud iyo polysynthetika. Xubnaha bulshada ayaa xiiseynaya codsiyada horumarinta luqada oo horumarinta qiimahooda iyo horumarinta. Horumarinta qofka luqada Kunwinjku waa qaab muhiim ah in uu dhamaado goalada bulshada. Turjumayaasha dowladda Finite waqti dheer waxay ahaayeen qaab loo sameynayo luuqada hodanka ah ee morphologiga ah, warqadan ayaannu ka sheekaynaynaa dhibaatooyin kala duduwan oo muuqashada kala duduwan oo ku qoran cashuurta qofka ku qoran Kunwinjku. Waxaynu tusnaynaa in si toos ah loo sameeyo, isticmaalaya qalabka caadiga ah ee foma ayaa xisaabin kara dhismaha habka badan. Dhibaatooyinka sii socda waxaa ka mid ah dhaqdhaqaaq ku saabsan hadalka kala duwan iyo hadalka aan la garanayn iyo sidoo kale sida loo xambaaro baaritaanka adag ee hooseeya. Shaqadeena mustaqbalka ah ayaa dhisi doona shabakadda iyo dhibaatooyinka halkan la soo saaray.', 'ta': 'குன்வின்ஜுகு வடக்கு ஆஸ்திரேலியாவில் பேசும் மொழி ஒரு குடியாந்த ஆஸ்திரேலிய மொழி ஆகும். இது குறிப்பிடும் மற்றும்  சமூகத்தின் உறுப்பினர்கள் தங்கள் மதிப்புகளையும் முன்னுரிமைகளையும் மேம்படுத்தும் மொழி பயன்பாடுகளை ஒன்றாக முன குன்விங்கு மொழியின் மாதிரிப்பு மாற்றுதல் சமூகத்தின் இலக்குகளை நிறைவேற்றுவதற்கு ஒரு முக்கியமான வழி. பினைட் நாட்டு மாற்றுபவர்கள் நீண்ட நேரம் மாதிரியான முறைமையாக இருந்துள்ளன, மாதிரியான வளர்ச்சி மொழிகளை மாதிரியும், இந்த காகிதத்தில் நாம் குன போமா கருவிப்பெட்டியின் நிலையான செயல்பாடு தொடர்ந்து கொண்டிருக்கும் சவால்கள் மாறுதல் மற்றும் மறைக்கப்படாத சொல்வளத்தின் முகத்திலும் சிக்கலான செயல்பாடுகளை கைய எங்கள் எதிர்கால வேலை இங்கு கொண்டுள்ள அடிப்படையில் மற்றும் சவால்களை உருவாக்கும்.', 'ur': 'Kunwinjku ایک سردار اسٹرالیایی زبان ہے جو مغرب اسٹرالیا میں بات کی جاتی ہے جو اگلوٹینٹی اور پلیسینٹیٹی ویژگی کو دکھاتا ہے۔ مجموعہ کے اعضاء نے زبان کی کاربریوں کے ساتھ شروع کرنے کے لئے علاقه مند کی ہے جو ان کے ارزش اور پہلومیتوں کو ترجیح دیتے ہیں۔ Kunwinjku زبان کی مدل کرنا ایک اہم قدم ہے کمونٹی کے مقصدوں کو پورا کرنے کے لئے۔ فینیٹ ایٹ ٹرنڈوکرز بہت سی مدت کے لئے مورفولوژیکی ثروت زبانوں کی مدل کرنے کے لئے جاتا ہے، اور اس کاغذ میں ہم کچھ مختلف موڈلینگ چالوں میں سے بحث کرتے ہیں جو کونوینکو میں کلمات کے مورفوسینٹکس میں موجود ہیں۔ ہم نشان دیتے ہیں کہ فوما تولیک کے استاندارڈ ویسٹر کے استعمال سے ایک سادھی عملومات کا استعمال کرتا ہے کہ بہت سے برگزار ساختار کے لئے حساب کرسکتا ہے۔ پیچھے چلنے والے چلنے والے چلنے والوں اور غیر دیکھے لکھنے والوں کے چہروں میں ثابت قدم رہنے والے ہیں اور پیچیدہ دوبارہ اپلیکٹ کرنے والی پروسسوں کا طریقہ چلنا ہے ہمارا مستقبل کام یہاں پیش کیے ہوئے بنیادی لین اور چالوں سے بنائے گا۔', 'uz': "Kunvinjku, Shimoliy Avstraliya tilida gapiradigan oddiy Avstraliya tili. Ularni agglutinativ va polysyntetik xossalarini koʻrsatish mumkin. Bu jamiyat xotiralari qiymatlari va muhim imkoniyatlarini oshirish uchun bir xil dasturlarni anglatadi. Kunvinjku tilining morfologini modellash jamiyatning maqolalarini bajarishga muhim qadam. Name Biz foma asboblar asboblarining andoza xususiyatlarini ishlatishni ko'p narsalar uchun hisoblash mumkin. Davom etish davomida o'zgarishlarning o'zgarishlari va yashil so'zlarning o'zgarishlari va murakkab murakkablik jarayonlarni qanday boshqarish mumkin. Bizning kelajakdagi ishlarimiz bu yerda koʻrilgan qandaydir asosiy va qandaydir yaratadi.", 'vi': 'Kunwinjku là một ngôn ngữ Australia thuộc địa phương được phát ngôn ở Bắc Úc, nơi có tính chất phức tạp và polytổng hợp. Các thành viên trong cộng đồng đã bày tỏ hứng thú với việc phát triển các ứng dụng ngôn ngữ hỗ trợ giá trị và ưu tiên của họ. Chế tạo độ morphology của ngôn ngữ Kunwinjku là một bước quan trọng để đạt được mục tiêu của cộng đồng. Từ lâu rồi, dịch chuyển Tiểu bang Finite đã là phương pháp truyền từ điển cho việc thiết kế ngôn ngữ giàu lịch sự, và trong tờ giấy này chúng ta thảo luận về một số thử thách đáng chú ý có trong phong cách của động từ ở Kunwinju. Chúng tôi cho thấy một ứng dụng khá đơn giản, sử dụng các tính năng tiêu chuẩn của bộ cấu trúc mô hình đa dạng có thể giải thích nhiều dạng động từ. Những thử thách liên tục gồm vững chắc khi đối mặt với sự thay đổi và ngôn ngữ vô hình, cũng như cách xử lý các tiến trình tự phụ phức tạp. Công việc tương lai của chúng ta sẽ dựa trên cơ sở và thử thách ở đây.', 'nl': 'Kunwinjku is een inheemse Australische taal die wordt gesproken in Noord-Australië en die agglutinatieve en polysynthetische eigenschappen vertoont. Leden van de gemeenschap hebben interesse getoond in het co-ontwikkelen van taaltoepassingen die hun waarden en prioriteiten bevorderen. Het modelleren van de morfologie van de Kunwinjku taal is een belangrijke stap naar het bereiken van de doelen van de gemeenschap. Finite State Transducers zijn al lang de go-to methode voor het modelleren van morfologisch rijke talen, en in dit artikel bespreken we enkele van de verschillende modelleringsuitdagingen die aanwezig zijn in de morfosyntaxis van werkwoorden in Kunwinjku. We laten zien dat een vrij eenvoudige implementatie met standaard functies van de foma toolkit een groot deel van de werkwoordstructuur kan verklaren. Voortdurende uitdagingen zijn robuustheid tegenover variatie en ongeziene woordenschat, evenals hoe complexe reductieve processen om te gaan. Ons toekomstige werk zal voortbouwen op de basislijn en uitdagingen die hier worden gepresenteerd.', 'hr': 'Kunwinjku je indijanski australski jezik koji govori na sjevernoj Australiji, koji pokazuje agglutinativne i polisintetičke vlasništvo. Članovi zajednice izrazili su interes za zajedničke prijave jezika koje su promicane svoje vrijednosti i prioritete. Modeliranje morfologije jezika Kunwinjku je važan korak ka postizanju cilja zajednice. Finiti State Transducers dugo su bili metoda za modeliranje morfološki bogatih jezika, a u ovom papiru razgovaramo o nekim od različitih modelirajućih izazova prisutnih u morfosintaksu verba u Kunwinjku. Pokazujemo da prilično jednostavna provedba koristeći standardne karakteristike fomskog alata može računati za većinu strukture verb a. Nastavljajući izazovi uključuju robustnost u lice varijacije i nevidljivih riječnika, kao i kako rješavati kompleksni procesi preusmjerenja. Naš budući rad će izgraditi početnu liniju i izazove predstavljene ovdje.', 'bg': 'Кунвинику е австралийски език, говорен в Северна Австралия, който проявява аглутинационни и полисинтетични свойства. Членове на общността изразиха интерес към съвместно разработване на езикови приложения, които популяризират техните ценности и приоритети. Моделирането на морфологията на езика Кунвинику е важна стъпка към постигането на целите на общността. Финитните състоятелни трансдуктори отдавна са основен метод за моделиране на морфологично богати езици и в тази статия обсъждаме някои от различните предизвикателства за моделиране, присъстващи в морфосинтаксиса на глаголите в Кунвинджку. Показваме, че една доста проста реализация, използваща стандартни функции на инструментариума може да представлява голяма част от структурата на глаголите. Продължаващите предизвикателства включват здравина в лицето на вариацията и невидимия речник, както и как да се справят със сложни редуктивативни процеси. Бъдещата ни работа ще изгради основата и предизвикателствата, представени тук.', 'da': 'Kunwinjku er et indfødt australsk sprog, der tales i det nordlige Australien, og som udviser agglutinative og polysyntetiske egenskaber. Medlemmer af fællesskabet har udtrykt interesse i at udvikle sprogprogrammer, der fremmer deres værdier og prioriteter. Modellering af kunwinjku sprogets morfologi er et vigtigt skridt i retning af at nå fællesskabets mål. Finite State Transducers har længe været den go-to metode til modellering af morfologisk rige sprog, og i denne artikel diskuterer vi nogle af de særlige modelleringsudfordringer, der er til stede i morfosyntaksen af verber i Kunwinjku. Vi viser, at en ret ligetil implementering ved hjælp af standardfunktioner i foma værktøjssættet kan tegne sig for meget af verbets struktur. De fortsatte udfordringer omfatter robusthed i forhold til variation og uset ordforråd, samt hvordan man håndterer komplekse reduplikative processer. Vores fremtidige arbejde vil bygge videre på de grundlag og udfordringer, der præsenteres her.', 'de': 'Kunwinjku ist eine einheimische australische Sprache, die in Nordaustralien gesprochen wird und agglutinative und polysynthetische Eigenschaften aufweist. Mitglieder der Gemeinschaft haben Interesse an der Mitentwicklung von Sprachanwendungen bekundet, die ihre Werte und Prioritäten fördern. Die Modellierung der Morphologie der Kunwinjku-Sprache ist ein wichtiger Schritt, um die Ziele der Gemeinschaft zu erreichen. Finite State Transducers sind seit langem die erste Methode für die Modellierung morphologisch reicher Sprachen, und in diesem Beitrag diskutieren wir einige der spezifischen Modellierungsherausforderungen, die in der Morphosyntax von Verben in Kunwinjku auftreten. Wir zeigen, dass eine relativ einfache Implementierung mit Standardfunktionen des foma Toolkits einen Großteil der Verbstruktur ausmachen kann. Kontinuierliche Herausforderungen sind Robustheit gegenüber Variation und unsichtbarem Vokabular sowie der Umgang mit komplexen Reduktionsprozessen. Unsere künftige Arbeit baut auf den hier vorgestellten Grundlagen und Herausforderungen auf.', 'fa': 'Kunwinjku (به انگلیسی: Kunwinjku) یک زبان استرالیایی که در شمال استرالیا صحبت می\u200cشود، زبان اصلی استرالیایی است. اعضای جامعه علاقه\u200cای به کاربردهای زبانی همکاری که ارزش\u200cها و اولویت\u200cهایشان را توسعه می\u200cدهند نشان داده\u200cاند. نمونه\u200cسازی مورفولوژی زبان کونینکو یک قدم مهم برای رسیدن هدف جامعه است. در این کاغذ ما در برخی از چالش\u200cهای نمونه\u200cسازی متفاوت در مورف مورفوسینس کلمه\u200cهای کونینکو صحبت می\u200cکنیم. ما نشان می دهیم که یک عملیات کاملاً مستقیم با استفاده از ویژگی\u200cهای استاندارد ابزار فوما می\u200cتواند برای بسیاری از ساختار ابزار حساب کند. چالش\u200cهای ادامه\u200cگیری در صورت تغییرات و کلمات غیب و چگونه ردیابی فرایند\u200cهای تغییر\u200cگیری پیچیده است. کار آینده\u200cمون از خط پایین و چالش\u200cهایی که اینجا ارائه داده\u200cاند بسازه می\u200cشود.', 'id': 'Kunwinjku adalah bahasa Australia asli yang dibicarakan di Australia utara yang menunjukkan properti agglutinatif dan polisintetis. Anggota komunitas telah mengungkapkan minat dalam mengembangkan aplikasi bahasa yang mempromosikan nilai dan prioritas mereka. Modeling morfologi bahasa Kunwinjku adalah langkah penting untuk mencapai tujuan komunitas. Penyedut Negara Finite sudah lama menjadi metode pergi-to untuk memmodelir bahasa yang kaya secara morfologis, dan di kertas ini kita mendiskusikan beberapa tantangan model yang berbeda yang ada dalam morfosintaks verb di Kunwinjku. Kami menunjukkan bahwa implementasi yang cukup sederhana menggunakan karakteristik standar dari toolkit foma dapat menganggap sebagian besar dari struktur verb. tantangan terus-menerus termasuk kepekatan menghadapi variasi dan vokabular yang tidak terlihat, serta bagaimana menangani proses reduplikasi kompleks. Pekerjaan masa depan kita akan membangun dari dasar dasar dan tantangan yang diperkenalkan di sini.', 'sw': 'Kunwinjku ni lugha ya asili ya Australia inayozungumzwa kaskazini mwa Australia inayoonyesha utajiri wa kiutamaduni na wa-polysyntetia. Wanachama wa jamii wameonyesha maslahi ya matumizi ya lugha yanayoendelea kwa pamoja na kutangaza thamani na kipaumbele vyao. Kuongoza folojia ya lugha ya Kunwinjku ni hatua muhimu ya kufikia malengo ya jamii. Wasafirishaji wa Taifa nchini Finite kwa muda mrefu wamekuwa njia ya kutengeneza lugha zenye utajiri wa kifolojia, na katika gazeti hili tunajadili baadhi ya changamoto tofauti zilizopo kwenye simu za vifo vya kazi huko Kunwinjku. Tunaonyesha kwamba utekelezaji wa moja kwa moja kwa moja kwa kutumia vipengele vya kawaida vya vifaa vya foma vinaweza hisabu kwa ujenzi mkubwa. Changamoto zinazoendelea ni pamoja na ubaguzi katika uso wa mabadiliko na maneno yasiyoeleweka, pamoja na namna ya kukabiliana na mchakato wa kidogo. Kazi yetu ya baadaye itajenga msingi na changamoto zilizotolewa hapa.', 'tr': "Kunwinjku demirgazyk Awstraliýada gürleýän ýerli bir Awstraliýa dilidir. Toplumatyň üyeleri özleriniň mykdarlaryny we önümliklerini töwekgelýän diller üçin gyzyklandyrylýarlar. Kunwinjku diliniň morfologiýasyny düzenlemek toplumyň maksadyny ýerine ýetirmek üçin wajyp adımdır. Finitiýa Döwletler köp wagt morfologiýaly baý diller modelleýän yöntemlerdir we bu kagyzda biz Kunwinjku'yň morphosyntaksynda möhüm düzümler üçin birnäçe düzümlerni taryşdyrýarys. Biz foma esbap zolakynyň standart özelliklerinden ullanýan ýeterli implementasiýasy birnäçe wersiýa düzümlendirip bilýäris. Devam etmek kynçylyklaryň üýtgeşmeleri we görkezilmedik sözleriň ýüzünde gaty möhüm bolmagy we sarhoş ýeňlemek proseslerini nädip çözmelidir. Biziň gelejek işimiz bu ýerde berilen esasy çözümleri we çözgülerimizi döretjekdir.", 'ko': 'Kunwinjku는 호주 북부의 토착어로 응집과 다당합성 특성을 가지고 있다.지역사회 구성원들은 가치관과 우선사항을 촉진하기 위해 언어 응용 프로그램을 공동으로 개발하는 것에 흥미를 느낀다.쿤원JKU 언어의 형태를 모델링하는 것은 지역사회의 목표를 실현하는 중요한 단계이다.유한 상태 변환기는 오랫동안 모델링 형태가 풍부한 언어를 자주 사용하는 방법이다. 본고에서 우리는 Kunwinjku에서 동사 형태 문법에 존재하는 독특한 모델링 도전에 대해 토론할 것이다.우리는 포마 패키지의 표준 기능을 사용하는 상당히 간단한 실현이 대부분의 동사 구조를 해석할 수 있음을 보여 주었다.지속적인 도전은 변화와 보이지 않는 어휘에 직면할 때의 안정성, 복잡한 중복 과정을 어떻게 처리하는가를 포함한다.우리의 미래 업무는 이곳에서 제시한 기준과 도전을 바탕으로 할 것이다.', 'hy': 'Կունվինիկուն հյուսիսային Ավստրալիայում խոսվող ավստրալիական լեզու է, որն արտահայտում է ագլուտիվ և պոլիսինթետիկ հատկություններ: Մարդկության անդամները արտահայտել են հետաքրքրություն լեզվի համազարգացման ծրագրերում, որոնք խրախուսում են իրենց արժեքները և գերակայությունները: Կունվինիկու լեզվի մոդելավորումը կարևոր քայլ է համայնքի նպատակների իրականացման ուղղությամբ: Ֆինիտալ պետական թարգմանիչները երկար ժամանակ մոդելավորման մոդելավորման մեթոդն են, և այս հոդվածում մենք քննարկում ենք որոշ առանձնահատուկ մոդելավորման մարտահրավերներ, որոնք գոյություն ունեն Կունվինջյում գտնվող բայերի մորֆոսինտաքսին: We show that a fairly straightforward implementation using standard features of the foma toolkit can account for much of the verb structure.  Շարունակող մարտահրավերները ներառում են ճշմարտությունը բազմազանության և անտեսանելի բառարանի առջև, ինչպես նաև բարդ ռեպլակտիվ գործընթացների վերաբերյալ: Մեր ապագա աշխատանքը կկառուցվի հիմնական և այստեղ ներկայացված մարտահրավերների վրա:', 'af': "Kunwinjku is 'n indienste Australië taal wat in Noorde Australië praat, wat aglutinatiewe en polisintetiese eienskappe vertoon. Members van die gemeenskap het belang uitgevoer in kootwikkeling van taal toepassings wat hul waardes en prioriteite bevorder. Die modellering van die morfologie van die Kunwinjku taal is 'n belangrike stap tot die bepaling van die gemeenskap se doels. Finite State Transducers het lank die go-to metode vir modellering morfologiese ryk tales, en in hierdie papier het ons 'n paar van die verskillende modellering uitdagings wat in die morphosyntax van verbe in Kunwinjku voorsien is bespreek. Ons wys dat 'n heeltemal eenvoudige implementasie gebruik standaard funksies van die foma nutsbalkit kan reken vir baie van die verbstruktuur. Onderhouding van uitdagings is robustheid in die gesig van veranderinge en onverskynlike woordeboek, en hoe om komplekse herlaai prosesse te hanteer. Ons toekomstige werk sal die basisline en uitdagings hier opbou.", 'sq': 'Kunwinjku është një gjuhë australiane vendase e folur në Australinë e veriut që ekspozon prona aglutuese dhe polisintetike. Anëtarët e komunitetit kanë shprehur interes në bashkëzhvillimin e aplikacioneve gjuhësore që nxisin vlerat dhe përparësitë e tyre. Modelimi i morfologjisë s ë gjuhës Kunwinjku është një hap i rëndësishëm drejt arritjes së qëllimeve të komunitetit. Transdutorët e Shtetit Finite kanë qenë prej kohësh metoda për modelimin e gjuhëve morfologjikisht të pasura, dhe në këtë letër diskutojmë disa nga sfidat e veçanta të modelimit të pranishme në morfosintaksin e verbeve në Kunwinjku. Ne tregojmë se një zbatim mjaft i thjeshtë duke përdorur karakteristikat standarde të paketës së mjeteve foma mund të llogarisë për shumicën e strukturës së verbeve. Sfidat e vazhdueshme përfshijnë qëndrueshmërinë përpara variacionit dhe fjalorin e padukshëm si dhe si të trajtohen proceset komplekse të reduplikuara. Puna jonë e ardhshme do të ndërtojë bazën dhe sfidat e paraqitura këtu.', 'am': 'Kunvinjku በሰሜን አውስትራሊያ የተናገረ የአውስትራሊያዊ ቋንቋ ነው፡፡ የአካባቢው አባላት የቋንቋ ቋንቋ ፕሮግራሙን ለማድረግ እና ሽፋኖቻቸውን ለማድረግ የሚጠቅሙትን አወራጅተዋል፡፡ የKunwinjku ቋንቋ ሞፎሎጂ መግለጫ የቤተሰብ አቃውሞ ለመፈጸም የmuhimu ደረጃ ነው፡፡ ፍኒት የሀገር ተርጓሚዎች ብዙ ጊዜ የሞሮፎሎጂ ባለ ሀብታሞች ቋንቋዎችን ማሳየት የደረጃ ልማድ ናቸው፡፡ በዚህም ፕሬዝዳንት በKunwinjku የንግግር ድምፅ ውስጥ ያሉትን የተለየ የሞፎስSyntax ጥያቄዎችን እናነጋግራለን፡፡ የፎማ ቱልባር የተጠቃሚ ምርጫዎችን ለመጠቀም የሚችሉትን አቅራቢያ ማድረግ እናሳያቸዋለን፡፡ ሁኔታዊ ጥያቄዎች የልዩ እና የውይይት ቃላት እና ትክክለኛ ጉዳዮችን እንዴት መቀበል እንደሚችሉ ነው፡፡ የቀድሞው ሥራችን ወደዚህ የተገለጠውን መሠረት እና ድጋፍ ይሠራል፡፡', 'bs': 'Kunwinjku je indijanski australski jezik govoren na sjevernoj Australiji, koji pokazuje agglutinativne i polisintetičke vlasništvo. Članovi zajednice izrazili su interes za saradnju jezičkih aplikacija koji promoviraju svoje vrijednosti i prioritete. Modeliranje morfologije jezika Kunwinjku je važan korak ka postizanju cilja zajednice. Finiti State Transducers dugo su bili metoda za modeliranje morfološki bogatih jezika, a u ovom papiru razgovaramo o nekim od različitih modeliranih izazova prisutnih u morfosintaksu verba u Kunwinjku. Pokazujemo da prilično jednostavna provedba koristeći standardne karakteristike fome alata može računati za većinu verbalne strukture. Nastavljajući izazovi uključuju robustnost u lice varijacije i nevidljivih rečnika, kao i kako se nositi sa kompleksnim procesima preusmjerenja. Naš budući rad će izgraditi početnu liniju i izazove predstavljene ovdje.', 'ca': "Kunwinjku és una llengua australiana indígena parlada al nord d'Austràlia que mostra propietats aglutinatives i polisintètiques. Els membres de la comunitat han expressat interès en el co-desenvolupament d'aplicacions lingüífiques que promouen els seus valors i prioritats. Modelar la morfologia del llenguatge Kunwinjku és un pas important cap a la conseqüència dels objectius de la comunitat. Finite State Transducers fa molt de temps el mètode d'aconseguiment per modelar llengües morfològicament rics, i en aquest article discutem alguns dels difícils reptes de modelació presents en la morfosintaxi de verbs de Kunwinjku. Mostrem que una implementació bastant senzilla utilitzant característiques normalitzades del conjunt d'eines foma pot representar gran part de l'estructura dels verbs. Els reptes continus inclouen la robustet davant la variació i el vocabulari invisible, així com manejar processos reduplicatius complexes. La nostra feina futura es basarà en els desafiaments que presentem aquí.", 'az': "Kunwinjku, Kuzey Awstraliyada danışan Avstraliyanın tərəfindən olan bir tərəfindir ki, agglutinativ və polisintetik özellikləri göstərir. Toplumun üsulları öz qiymətlərini və əvvəlliklərini təşkil edən dil uyğulamalarını birlikdə təşkil etmək üçün interesi göstərdilər. Kunwinjku dilinin morfolojisini modelləşdirmək toplumun məqsədilərini yerinə yetirmək üçün vacib bir adımdır. Finit State Transducers uzun zamandır morfolojik zengin dilləri modelləşdirmək üçün getmə yolu idi. Bu kağızda biz Kunwinjku'daki verblərin morfosyntaxasında olan müxtəlif modelləşdirmək çətinliklərindən bəzisini mübahisə edirik. Biz göstəririk ki, foma vasitələrinin standart özelliklərini istifadə edərək çox çətin quruluşu hesab edə bilər. Döyüşə getmək üçün dəyişiklik və görmədiyim sözlərin qarşısında qüvvətli və kompleks yenidən yükləmə proseslərini necə müdafiə etmək barəsindədir. Geləcək işlərimiz burada göstərilən temel çətinlikləri və çətinlikləri inşa edəcək.", 'bn': 'কুনউইনজু একটি আদিবাসী অস্ট্রেলিয়ান ভাষা, যা উত্তর অস্ট্রেলিয়াতে কথা বলা হয়েছে, তা দেখা যাচ্ছে গুরুত্বপূর্ণ এবং বহুসংগতিক ব Members of the community have expressed interest in co-developing language applications that promote their values and priorities.  কুনউইঞ্জুকু ভাষার মরোফোলজিতে মডেল করা সম্প্রদায়ের লক্ষ্য পূর্ণ করার জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ পদক্ষেপ। ফিনিট রাষ্ট্রীয় ট্রান্সিকার্সারেরা অনেক দিন ধরে মরোফোল্যালিক ভাষায় সমৃদ্ধ ভাষাকে মডেল করার মাধ্যমে যাচ্ছে এবং এই কাগজটিতে আমরা কুনউইঞ্জুক আমরা দেখাচ্ছি যে ফমা টুলিকিটের স্বাভাবিক কাঠামোর মাধ্যমে একটি সুস্পষ্ট প্রয়োগ ব্যবহার করতে পারে। চ্যালেঞ্জ চলতে থাকা চ্যালেঞ্জের মধ্যে বিভিন্ন ভিন্ন এবং অদৃশ্য শব্দভাণ্ডারের মুখোমুখি রাস্তা এবং কমপ্লিকেটিভ আমাদের ভবিষ্যতের কাজ এখানে প্রকাশিত চ্যালেঞ্জ নির্মাণ করবে।', 'cs': 'Kunwinjku je původní australský jazyk mluvící se v severní Austrálii, který vykazuje aglutinativní a polysyntetické vlastnosti. Členové komunity vyjádřili zájem o spoluvývoj jazykových aplikací, které podporují jejich hodnoty a priority. Modelování morfologie Kunwinjku jazyka je důležitým krokem k dosažení cílů komunity. Převodníky konečného stavu jsou dlouhodobě tou metodou pro modelování morfologicky bohatých jazyků a v tomto článku diskutujeme některé z různých modelovacích výzev přítomných v morfologické syntaxi slovesa v Kunwinjku. Ukazujeme, že poměrně jednoduchá implementace pomocí standardních funkcí foma toolkit může vypočítat velkou část struktury slovesa. Pokračující výzvy zahrnují robustnost tváří v tvář variaci a neviditelné slovní zásobě, stejně jako to, jak zvládnout složité redukční procesy. Naše budoucí práce bude stavět na základních základech a výzvách, které zde prezentujeme.', 'et': 'Kunwinjku on Põhja-Austraalias räägitav Austraalia põliskeel, millel on aglutinaatilisi ja polüsünteetilisi omadusi. Kogukonna liikmed on väljendanud huvi keeleliste rakenduste ühise arendamise vastu, mis edendavad nende väärtusi ja prioriteete. Kunwinjku keele morfoloogia modelleerimine on oluline samm kogukonna eesmärkide saavutamisel. Finiitoleku transduktorid on juba ammu olnud morfoloogiliselt rikkalike keelte modelleerimise meetod ja selles töös arutleme mõningaid erinevaid modelleerimisprobleeme, mis esinevad Kunwinjku tegusõnade morfosüntaksis. Näitame, et üsna lihtne rakendamine, kasutades standardseid funktsioone foma tööriistakomplekt võib moodustada suurema osa tegusõnade struktuurist. Jätkuvad väljakutsed hõlmavad erinevuste ja nähtamatu sõnavara vastupidavust ning keerukate reduplikatsiooniprotsesside käsitlemist. Meie tulevane töö põhineb siin esitatud baasil ja väljakutsetel.', 'fi': 'Kunwinjku on Pohjois-Australiassa puhuttu alkuperäinen australialainen kieli, jolla on agglutinaattoreita ja polysynteettisiä ominaisuuksia. Yhteisön jäsenet ovat ilmaisseet kiinnostuksensa kehittää yhdessä kielisovelluksia, jotka edistävät heidän arvojaan ja painopisteitään. Kunwinjkun kielen morfologian mallintaminen on tärkeä askel yhteisön tavoitteiden saavuttamisessa. Finiittiliitatransduktorit ovat jo pitkään olleet menetelmänä morfologisesti rikkaiden kielten mallintamiseen, ja tässä artikkelissa käsitellään joitakin Kunwinjkun verbien morfosyntaksissa esiintyviä erilaisia mallinnushaasteita. Osoitamme, että melko yksinkertainen toteutus käyttämällä vakioominaisuuksia foma-työkalupakista voi selittää suuren osan verbirakenteesta. Jatkuvia haasteita ovat kestävyys vaihtelun ja näkymättömän sanaston edessä sekä monimutkaisten reduplikaatiivisten prosessien käsittely. Tuleva työmme perustuu tässä esitettyihin lähtökohtiin ja haasteisiin.', 'jv': 'KunWinju bukane kelangan Sampeyan anyar Sampeyan anyar uga sawani ning Nord-Sampeyan anyar iki iso mulalah akèh karo poli-sitik. Menu item to Open \'Search for Open Files\' dialog Ngawe Finit Stat Awak dhéwé ngerasakno lan akeh barang sampeyan nguasakno iki dadi irungke alat iki dadi seneng sampeyan luwih dumadhi winih. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Awak dhéwé nggawe geranggawe barang-barang iki banget lan susahé iki ning kene.', 'ha': "Kunwinjku is an indigenous Australian language spoken in northern Australia which exhibits agglutinative and polysynthetic properties.  Akwai na jamii sun nuna interesse wa shiryoyin ayukan ayukan da suka samu-develope da shi da ke ƙarfafa kimar da fasafa. Tsarin morfology na harshen Kunwinjku yana da wata matsayi muhimu zuwa da ya cika goan jamii. Transmitors of Finite State have long been the go-to way of motalin linguin morfologically rich, and in this takardar, Munã yi jayayya masu some of the variant of motel-motsi wanda ke cikin the morfosyntacin verbs in Kunwinjku. Tuna nũna cewa zartar da shirin ayuka na daidaita, ko kuma don ya amfani da wasu tayari na daidaita kayan aikin foma, za'a iya lissafa wa masu yawa na matsayin verb. Ana daidai da tsohon sunayen su include surori a cikin fuskar sigarin da ba'a ɓõye ba, da kuma a sami da yadda za ka yi amfani da aikin masu husũma masu ƙaranci. Kayan aikinmu na gaba zai samar da bakin na'anar da musamman da aka zo a nan.", 'sk': 'Kunwinjku je avtohtoni avstralski jezik, ki se govori v severni Avstraliji in ima aglutinativne in polisintetične lastnosti. Člani skupnosti so izrazili zanimanje za sooblikovanje jezikovnih aplikacij, ki spodbujajo njihove vrednote in prednostne naloge. Modeliranje morfologije jezika kunwinjku je pomemben korak k uresničevanju ciljev skupnosti. Finitni pretvorniki stanja so že dolgo najpomembnejša metoda za modeliranje morfološko bogatih jezikov in v tem prispevku razpravljamo o nekaterih različnih modelnih izzivih, prisotnih v morfosintaksi glagolov v Kunwinjku. Pokazali smo, da lahko precej enostavna implementacija s standardnimi funkcijami foma orodja predstavlja večino strukture glagolov. Nadaljnji izzivi vključujejo robustnost v soočanju z variacijami in nevidnim besediščem ter kako ravnati s kompleksnimi reduplikacijskimi procesi. Naše prihodnje delo bo temeljilo na izhodišču in izzivih, predstavljenih tukaj.', 'he': 'Kunwinjku היא שפה אוסטרלית מקומית שדיברה בצפון אוסטרליה שמופגשת תכונות אגלוטינטיביות ופוליסינטטיות. חברי הקהילה ביטחו עניין בפיתוח משותף של שימושים שפועלים את הערכים והעדיפויות שלהם. מודל המורפולוגיה של שפת קונוויניקו הוא צעד חשוב לכיוון השגת מטרות הקהילה. "פיניט סטייט טרנצ\'רס" כבר הרבה זמן השיטה ללכת למודל שפות עשירות מורפולוגית, ובעיתון הזה אנחנו מדברים על חלק מאתגרי הדוגמה הבודדים הנוכחים במורפוסינטקס של פרים בקונווינקו. We show that a fairly straightforward implementation using standard features of the foma toolkit can account for much of the verb structure.  אתגרים ממשיכים כוללים חזקות בפני הוורציה ולא נראית מילים, כמו גם איך להתמודד עם תהליכים מחדשים מורכבים. העבודה העתידית שלנו תיבנה מהתחילה והאתגרים הנמצאים כאן.', 'bo': 'Kunwinjku ནི་སྐོར་ཡུལ་ཁབ་ཨ་སི་ཊ་ལི་ཡར་ཕྱོགས་ཀྱི་ནང་དུ་སྐད་ཀྱི་རྒྱལ་ཁབ་ཞིག་རེད། ཚོགས་སྡེའི་མི་མང་གིས་ཁོང་ཚོའི་རིན་ཐང་དང་མཐོ་རིམ་མཐུན་གྱི་སྐད་རིགས་ལ་བརྗོད་འདོན་ཡོད། ཀུན་ཝིན་ཀོའི་སྐད་ཡིག་གི་བཟོ་བཅོས་ལ་གལ་ཆེན་གྱི་གོང་འཕྲད་ཅིག་ཡིན། མཛུབ་གཞུང་གི་ས་གནས་སྐྱོད་པ་ཚོར་བརྗོད་བྱེད་མཁན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ཆགས་པ་ཞིག་ཡོད། ང་ཚོས་བྱ་ཚིག་ལས་སྟབས་བདེ་ཞིག་གིས་པར་ཆས་པ་ལག་ལེན་འཐབ་སྟངས་པར་སྟབས་བདེ་ཞིག Continuing challenges include robustness in the face of variation and unseen vocabulary, as well as how to handle complex reduplicative processes. ང་ཚོའི་མ་འོངས་པར་གྱི་ལས་རྩལ་དེ་ནས་གནད་གཞུང་དང་གདོང་ལེན་བྱེད་སྲིད་དགོས།'}
{'en': 'Readability of Twitter Tweets for Second Language Learners T witter Tweets for Second Language Learners', 'ar': 'إمكانية قراءة تغريدات تويتر لمتعلمي اللغة الثانية', 'pt': 'Legibilidade dos tweets do Twitter para alunos de segunda língua', 'es': 'Legibilidad de los tweets de Twitter para estudiantes de un segundo idioma', 'fr': 'Lisibilité des tweets Twitter pour les apprenants de langue seconde', 'ja': '第二言語学習者のためのTwitterツイートの読みやすさ', 'zh': '第二语言学者推特推文其可读性', 'hi': 'दूसरी भाषा सीखने वालों के लिए चहचहाना Tweets की पठनीयता', 'ru': 'Читаемость твитов Twitter для изучающих второй язык', 'ga': "Inléiteacht Tweetanna Twitter d'Fhoghlaimeoirí Dara Teanga", 'ka': 'TwitterComment', 'hu': 'Twitter tweetek olvashatósága második nyelvtanulók számára', 'el': 'Αναγνώριση των tweets του Twitter για μαθητές δεύτερης γλώσσας', 'it': 'Lettibilità dei Tweet Twitter per gli studenti di seconda lingua', 'kk': 'Твиттерді екінші тіл оқытушыларының оқу мүмкіндігі', 'lt': 'Readability of Twitter Tweets for Second Language Learners', 'mk': 'Прочитливост на Твитер твитови за учениците на вториот јазик', 'ms': 'Readability of Twitter Tweets for Second Language Learners', 'ml': 'രണ്ടാമത്തെ ഭാഷ ലിന്\u200dഡര്\u200dമാര്\u200dക്കുള്ള ടൂട്ടറുകളുടെ സാധ്യതയ്ക്ക്', 'mt': 'Aqrabbiltà ta’ Twitter Tweets għal Tagħlimiet tat-Tieni Lingwi', 'mn': 'Хоёр дахь хэл сурагчдын Twitter Tweets-ийн унших чадвар', 'no': 'Lesabilitet for Twitter-tweets for andre språk lærarar', 'ro': 'Citibilitatea tweeturilor Twitter pentru elevii de limbă a doua', 'pl': 'Czytelność tweetów na Twitterze dla uczących się języka drugiego', 'sr': 'Èitavost Twitter Tweets za druge jezičke učitelje', 'si': 'දෙවෙනි භාෂා ඉගෙන ගන්න කියලා ට්විටර් ටුයිට්ගේ කියවන්න පුළුවන්', 'so': 'Aqbalka Tweetka ee macallimiinta Luqada labaad', 'sv': 'Läsbarhet av Twitter tweets för andraspråkslärare', 'ta': 'இரண்டாவது மொழி படிப்பாளர்களுக்கான TwitterName', 'ur': 'دوسری زبان یادگاروں کے لئے ٹویٹر ٹویٹ کی پڑھنے کی طاقت', 'uz': "Ikkinchi tillar o'quvchilari uchun Twitterdan foydalanuvchi", 'vi': 'Độ an giai của Twitter cho những người học ngôn ngữ thứ hai', 'bg': 'Четимост на туитове за ученици от втори език', 'nl': 'Leesbaarheid van Twitter Tweets voor tweetalenlerners', 'da': 'Læsbarhed af Twitter tweets for andetsprogslærere', 'hr': 'Readability of Twitter Tweets for Second Language Learners', 'de': 'Lesbarkeit von Twitter Tweets für Zweitsprachenlerner', 'ko': '두 번째 언어 학습자 트위터 트윗의 가독성', 'id': 'Kemampuan membaca Twitter untuk Pelajar Bahasa Kedua', 'fa': 'قابلیت خواندن تویتهای Twitter برای یادآوران زبان دوم', 'sw': 'Uwezekano wa Twita kwa ajili ya Wanafunzi wa Lugha ya pili', 'tr': 'Tweets üçin ikinji dil öwrenmeleri üçin okanlygy', 'af': 'Leesbaard van Twitter Tweets vir tweede taal leerders', 'sq': 'Readability of Twitter Tweets for Second Language Learners', 'am': 'የሁለተኛ ቋንቋ ተማሪዎችን ትዊተር አቀናኝነት', 'hy': 'Թվիթերի թվիթերի կարելի է կարդալ երկրորդ լեզվի սովորողների համար', 'az': '캻kinci Dil 칐yr톛nicil톛ri 칲칞칲n Twitter Tweets oxuyabil톛c톛yi', 'bn': 'দ্বিতীয় ভাষা শিক্ষার্থীদের জন্য টুইটারের প্রতিযোগিতা', 'bs': 'Readability of Twitter Tweets for Second Language Learners', 'ca': 'La llegibilitat de Twitter Tweets per als aprenents de segona llengua', 'cs': 'Čitelnost tweetů na Twitteru pro učitele druhého jazyka', 'et': 'Twitteri tweetide loetavus teise keele õppijatele', 'fi': 'Twitter-twiittien luettavuus toisen kielen opiskelijoille', 'jv': 'Siji Ketoke', 'sk': 'Braljivost Twitterjevih tweetov za učence drugega jezika', 'ha': '@ item: inmenu Text Completion', 'he': 'קריאות טוויטר לטוויטרים למלמידי שפה שנייה', 'bo': 'སྐད་རིགས་ཤེས་པ་གཉིས་པ་ལ་ཌིས་བརྟེན་གྱི་གློག་འཇུག་བྱེད་པར།'}
{'en': 'Optimal  language acquisition  via  reading  requires the learners to read slightly above their current  language skill level . Identifying material at the right level is the essential role of automatic readability measurement. Short message platforms such as  Twitter  offer the opportunity for  language practice  while reading about current topics and engaging in conversation in small doses, and can be filtered according to linguistic criteria to suit the learner. In this research, we explore how readable tweets are for  English language learners  and which factors contribute to their  readability . With participants from six language groups, we collected 14,659 data points, each representing a tweet from a pool of 4100 tweets, and a judgement of perceived readability. Traditional readability measures and  features  failed on the data-set, but  demographic data  showed that judgements were largely genuine and reflected reported language skill, which is consistent with other recent studies. We report on the properties of the data set and implications for future research.', 'ar': 'يتطلب اكتساب اللغة الأمثل عن طريق القراءة من المتعلمين أن يقرؤوا أعلى قليلاً من مستوى مهاراتهم اللغوية الحالية. يعد تحديد المواد بالمستوى الصحيح دورًا أساسيًا في قياس قابلية القراءة تلقائيًا. توفر منصات الرسائل القصيرة مثل Twitter فرصة لممارسة اللغة أثناء القراءة حول الموضوعات الحالية والمشاركة في المحادثة بجرعات صغيرة ، ويمكن تصفيتها وفقًا لمعايير لغوية تناسب المتعلم. في هذا البحث ، نستكشف مدى سهولة قراءة التغريدات بالنسبة لمتعلمي اللغة الإنجليزية والعوامل التي تساهم في سهولة قراءتها. مع مشاركين من ست مجموعات لغوية ، قمنا بجمع 14659 نقطة بيانات ، كل منها يمثل تغريدة من مجموعة من 4100 تغريدة ، وحكمًا على قابلية القراءة المتصورة. فشلت مقاييس وميزات قابلية القراءة التقليدية في مجموعة البيانات ، لكن البيانات الديموغرافية أظهرت أن الأحكام كانت حقيقية إلى حد كبير وتعكس المهارات اللغوية المبلغ عنها ، وهو ما يتوافق مع الدراسات الحديثة الأخرى. نقوم بالإبلاغ عن خصائص مجموعة البيانات والآثار المترتبة على البحث في المستقبل.', 'es': 'La adquisición óptima del idioma a través de la lectura requiere que los alumnos lean ligeramente por encima de su nivel actual de conocimientos lingüísticos. Identificar el material en el nivel correcto es la función esencial de la medición automática de la legibilidad. Las plataformas de mensajes cortos, como Twitter, ofrecen la oportunidad de practicar el idioma mientras se lee sobre temas actuales y se entabla una conversación en pequeñas dosis, y se pueden filtrar según criterios lingüísticos para adaptarse al alumno. En esta investigación, exploramos qué tan legibles son los tuits para los estudiantes de inglés y qué factores contribuyen a su legibilidad. Con participantes de seis grupos lingüísticos, recopilamos 14 659 puntos de datos, cada uno de los cuales representa un tuit de un conjunto de 4100 tuits y un juicio de legibilidad percibida. Las medidas y características de legibilidad tradicionales fallaron en el conjunto de datos, pero los datos demográficos mostraron que los juicios eran en gran medida genuinos y reflejaban la habilidad lingüística informada, lo que es consistente con otros estudios recientes. Informamos sobre las propiedades del conjunto de datos y las implicaciones para futuras investigaciones.', 'pt': 'A aquisição ideal da linguagem por meio da leitura exige que os alunos leiam um pouco acima de seu nível atual de habilidade linguística. Identificar o material no nível certo é o papel essencial da medição automática de legibilidade. Plataformas de mensagens curtas, como o Twitter, oferecem a oportunidade de praticar o idioma enquanto se lê sobre tópicos atuais e se engaja em conversas em pequenas doses, e podem ser filtradas de acordo com critérios linguísticos para se adequar ao aluno. Nesta pesquisa, exploramos como os tweets são legíveis para alunos de inglês e quais fatores contribuem para sua legibilidade. Com participantes de seis grupos de idiomas, coletamos 14.659 pontos de dados, cada um representando um tweet de um conjunto de 4.100 tweets e um julgamento de legibilidade percebida. As medidas e recursos de legibilidade tradicionais falharam no conjunto de dados, mas os dados demográficos mostraram que os julgamentos eram em grande parte genuínos e refletiam a habilidade linguística relatada, o que é consistente com outros estudos recentes. Relatamos as propriedades do conjunto de dados e as implicações para pesquisas futuras.', 'fr': "L'acquisition optimale de la langue par la lecture exige que les apprenants lisent légèrement au-dessus de leur niveau de compétence linguistique actuel. L'identification du matériau au bon niveau est le rôle essentiel de la mesure automatique de lisibilité. Les plateformes de messages courts telles que Twitter offrent la possibilité de pratiquer la langue tout en lisant sur des sujets d'actualité et en engageant une conversation à petites doses, et peuvent être filtrées en fonction de critères linguistiques adaptés à l'apprenant. Dans cette étude, nous explorons la lisibilité des tweets pour les apprenants de langue anglaise et les facteurs qui contribuent à leur lisibilité. Avec des participants issus de six groupes linguistiques, nous avons collecté 14 659 points de données, chacun représentant un tweet issu d'un pool de 4 100 tweets, et un jugement de lisibilité perçue. Les mesures et caractéristiques de lisibilité traditionnelles ont échoué sur l'ensemble de données, mais les données démographiques ont montré que les jugements étaient en grande partie authentiques et reflétaient les compétences linguistiques déclarées, ce qui est cohérent avec d'autres études récentes. Nous présentons des rapports sur les propriétés de l'ensemble de données et leurs implications pour les recherches futures.", 'ja': '読書による最適な言語習得では、学習者は現在の言語スキルレベルをわずかに上回るレベルで読む必要があります。 適切なレベルで材料を識別することは、自動可読性測定の不可欠な役割です。 Twitterのような短いメッセージプラットフォームは、現在のトピックを読んで小さな用量で会話をしながら言語練習の機会を提供し、学習者に合わせて言語学的基準に従ってフィルタリングすることができます。 この研究では、英語の学習者にとってどれだけ読みやすいツイートか、そして読みやすさに寄与する要因を探っています。 6つの言語グループから14,659のデータポイントを収集しました。各データポイントは、4100のツイートのプールからのツイートと、読みやすさの判断を表しています。 従来の可読性測定と機能はデータセットで失敗したが、人口統計学的データは、判断がほとんど本物であり、報告された言語スキルを反映していることを示しており、他の最近の研究と一致している。 データセットの特性と今後の研究への影響について報告します。', 'hi': 'पढ़ने के माध्यम से इष्टतम भाषा अधिग्रहण के लिए शिक्षार्थियों को अपने वर्तमान भाषा कौशल स्तर से थोड़ा ऊपर पढ़ने की आवश्यकता होती है। सही स्तर पर सामग्री की पहचान करना स्वचालित पठनीयता माप की आवश्यक भूमिका है। चहचहाना जैसे लघु संदेश प्लेटफ़ॉर्म वर्तमान विषयों के बारे में पढ़ते समय और छोटी खुराक में बातचीत में संलग्न होने के दौरान भाषा अभ्यास का अवसर प्रदान करते हैं, और शिक्षार्थी के अनुरूप भाषाई मानदंडों के अनुसार फ़िल्टर किया जा सकता है। इस शोध में, हम यह पता लगाते हैं कि अंग्रेजी भाषा सीखने वालों के लिए पठनीय ट्वीट्स कितने पठनीय हैं और कौन से कारक उनकी पठनीयता में योगदान करते हैं। छह भाषा समूहों के प्रतिभागियों के साथ, हमने 14,659 डेटा अंक एकत्र किए, जिनमें से प्रत्येक 4100 ट्वीट्स के पूल से एक ट्वीट का प्रतिनिधित्व करता है, और कथित पठनीयता का निर्णय। डेटा-सेट पर पारंपरिक पठनीयता उपाय और विशेषताएं विफल रहीं, लेकिन जनसांख्यिकीय डेटा से पता चला कि निर्णय काफी हद तक वास्तविक थे और रिपोर्ट किए गए भाषा कौशल को प्रतिबिंबित करते थे, जो अन्य हालिया अध्ययनों के अनुरूप है। हम डेटा सेट के गुणों और भविष्य के अनुसंधान के लिए निहितार्थ पर रिपोर्ट करते हैं।', 'ru': 'Оптимальное овладение языком посредством чтения требует, чтобы учащиеся читали немного выше их текущего уровня языковых навыков. Идентификация материала на нужном уровне является важной ролью автоматического измерения удобочитаемости. Платформы коротких сообщений, такие как Twitter, предоставляют возможность для языковой практики во время чтения о текущих темах и участия в разговоре в малых дозах, и могут быть отфильтрованы в соответствии с лингвистическими критериями, чтобы удовлетворить учащегося. В этом исследовании мы исследуем, насколько читабельными являются твиты для изучающих английский язык и какие факторы способствуют их читаемости. С участниками из шести языковых групп мы собрали 14 659 точек данных, каждый из которых представляет собой твит из пула из 4100 твитов, а также оценку воспринимаемой читаемости. Традиционные показатели и характеристики удобочитаемости на наборе данных оказались неудачными, однако демографические данные показали, что суждения были в значительной степени подлинными и отражали указанное знание языка, что согласуется с результатами других недавних исследований. Мы сообщаем о свойствах набора данных и последствиях для будущих исследований.', 'zh': '读获得最佳语习得求学者略高于其言能。 夫水平者,自可读性量之用也。 Twitter等短消息平台给言习,兼读时主小剂量对,并随言准漉以应学者。 于是讨推文英语学者之可读性,及哪些因素助其可读性。 六语言组之参与者,收拾14,659数点,数4100推文推文,感知可读性决。 古之可读性权衡,败于数集上,而人统计数据见,决于大实,见言语之能,与近同也。 我们报告了数据集的性质和未来的研究。', 'ga': 'Éilíonn an sealbhú teanga is fearr tríd an léitheoireacht go mbeidh na foghlaimeoirí ag léamh beagán os cionn a leibhéal scileanna teanga reatha. Is éard atá i gceist le hábhar a aithint ar an leibhéal ceart an ról riachtanach a bhaineann le tomhas inléiteacht uathoibríoch. Tugann ardáin ghearrtheachtaireachtaí ar nós Twitter deis do chleachtadh teanga agus tú ag léamh faoi thopaicí reatha agus ag gabháil do chomhrá i dáileoga beaga, agus is féidir iad a scagadh de réir critéar teangeolaíochta chun feiliúnach don fhoghlaimeoir. Sa taighde seo, déanaimid iniúchadh ar cé chomh inléite atá tvuíteanna d’fhoghlaimeoirí Béarla agus cé na tosca a chuireann lena inléiteacht. Le rannpháirtithe ó sé ghrúpa teanga, bhailigh muid 14,659 pointe sonraí, gach ceann acu a léirigh tweet ó linn de 4100 tvuít, agus breithiúnas ar inléiteacht braite. Theip ar bhearta agus ar ghnéithe inléiteachta traidisiúnta ar an tacar sonraí, ach léirigh sonraí déimeagrafacha go raibh breithiúnais fíor den chuid is mó agus go raibh siad ag léiriú scil teanga tuairiscithe, atá ag teacht le staidéir eile a rinneadh le déanaí. Tuairiscímid ar airíonna an tacair sonraí agus ar na himpleachtaí do thaighde amach anseo.', 'ka': 'პოტიმალური ენის მიღება საკითხვის გამოყენებით სწავლებელი უნდა მისი დღე ენის მეცნიერების უფრო ნაკლებად წაკითხვა. მარტილის განსაზღვრება მარტილის მარტივი დონეში არის ავტომატიკური კითხვის განსაზღვრების მნიშვნელოვანი პროლია. პატარა შეტყობინებების პლატატურები, როგორც ტვირუტერი, მხოლოდ განსაზღვრებისთვის შესაძლებლობა ენერგიის პრაქტიკისთვის გაკეთებაში და პატარა დოზების შესაძლებლობა და შეიძლება ფილ ამ სწავლობაში, ჩვენ ვკითხვით თუ როგორ კითხვა შესაძლებელი ტივიტები ინგლისური ენის სწავლებელებისთვის და რომელიც ფაქტობი მათი კითხვა შესაძლებელობაში დამა შვიდი ენის ჯგუფიდან მოთავსებელებით, ჩვენ 14 659 მონაცემების წერტილებით, ყოველ სამუშაოდ სამუშაო 4100 tweets-ის წერტილიდან, და აღმოჩნეთ წერტილება. ტრადიციონალური კითხვა შესაძლებლობა და შესაძლებლობა მონაცემების კონფიგურაციაში არ შედგა, მაგრამ დემოგრაფიკალური მონაცემები გამოჩნდა, რომ გადაწყვება ძალიან მარტივია და გადაწყ ჩვენ შეგვიყვანეთ მონაცემების შესახებ და ინფორმაციების შესახებ.', 'hu': 'Az olvasással történő optimális nyelvelsajátítás megköveteli, hogy a tanulók valamivel a jelenlegi nyelvtudási szintjük felett olvassanak. Az automatikus olvashatóság mérésének alapvető szerepe az anyagok megfelelő szinten történő azonosítása. Az olyan rövid üzenetek platformjai, mint a Twitter, lehetőséget nyújtanak a nyelvi gyakorlatra, miközben az aktuális témákról olvas és kis adagokban beszélgetnek, és nyelvi kritériumok szerint szűrhetők a tanulónak megfelelően. Ebben a kutatásban azt vizsgáljuk, hogy milyen olvasható tweetek az angol nyelvű tanulók számára, és milyen tényezők járulnak hozzá olvashatóságukhoz. Hat nyelvi csoport résztvevőivel 14 659 adatpontot gyűjtöttünk össze, amelyek mindegyike 4100 tweetből álló tweetet jelentett, valamint az érzékelt olvashatóság megítélését. A hagyományos olvashatósági intézkedések és jellemzők nem sikerültek az adatkészletben, de a demográfiai adatok azt mutatták, hogy az ítéletek nagyrészt valódiak és tükrözték a bejelentett nyelvi készségeket, ami összhangban van más közelmúltbeli tanulmányokkal. Beszámolunk az adatkészlet tulajdonságairól és a jövőbeli kutatásokra gyakorolt hatásairól.', 'el': 'Η βέλτιστη εκμάθηση γλωσσών μέσω της ανάγνωσης απαιτεί από τους μαθητές να διαβάζουν ελαφρώς πάνω από το τρέχον επίπεδο γλωσσικών δεξιοτήτων τους. Η αναγνώριση υλικού στο σωστό επίπεδο είναι ο βασικός ρόλος της αυτόματης μέτρησης αναγνωσιμότητας. Οι πλατφόρμες σύντομων μηνυμάτων, όπως το Twitter, προσφέρουν την ευκαιρία για γλωσσική εξάσκηση διαβάζοντας σχετικά με τρέχοντα θέματα και συμμετέχοντας σε συζητήσεις σε μικρές δόσεις, και μπορούν να φιλτράρονται σύμφωνα με γλωσσικά κριτήρια για να ταιριάζουν στον μαθητή. Σε αυτή την έρευνα, διερευνούμε πόσο ευανάγνωστα είναι τα tweets για τους μαθητές της αγγλικής γλώσσας και ποιοι παράγοντες συμβάλλουν στην αναγνωσιμότητά τους. Με συμμετέχοντες από έξι γλωσσικές ομάδες, συλλέξαμε σημεία δεδομένων 14.659, το καθένα από τα οποία αντιπροσωπεύει ένα tweet από μια ομάδα tweets 4100 και μια αξιολόγηση της αντιληπτής αναγνωσιμότητας. Τα παραδοσιακά μέτρα αναγνωσιμότητας και χαρακτηριστικά απέτυχαν στο σύνολο δεδομένων, αλλά τα δημογραφικά στοιχεία έδειξαν ότι οι αποφάσεις ήταν σε μεγάλο βαθμό αυθεντικές και αντικατοπτρίζουν τις αναφερόμενες γλωσσικές δεξιότητες, γεγονός που συνάδει με άλλες πρόσφατες μελέτες. Αναφέρουμε τις ιδιότητες του συνόλου δεδομένων και τις επιπτώσεις για τη μελλοντική έρευνα.', 'it': "L'acquisizione ottimale della lingua attraverso la lettura richiede agli studenti di leggere leggermente al di sopra del loro livello attuale di abilità linguistiche. Identificare il materiale al giusto livello è il ruolo essenziale della misurazione automatica della leggibilità. Le piattaforme di messaggi brevi come Twitter offrono l'opportunità di praticare la lingua durante la lettura di argomenti attuali e la conversazione in piccole dosi, e possono essere filtrate in base a criteri linguistici per soddisfare lo studente. In questa ricerca, esploriamo come i tweet sono leggibili per gli studenti di lingua inglese e quali fattori contribuiscono alla loro leggibilità. Con partecipanti provenienti da sei gruppi linguistici, abbiamo raccolto 14.659 punti dati, ognuno dei quali rappresenta un tweet da un pool di 4100 tweet, e un giudizio sulla leggibilità percepita. Le misure e le caratteristiche tradizionali di leggibilità non sono riuscite nel set di dati, ma i dati demografici hanno dimostrato che i giudizi erano in gran parte autentici e riflettevano le competenze linguistiche riportate, il che è coerente con altri studi recenti. Riportiamo sulle proprietà del set di dati e sulle implicazioni per la ricerca futura.", 'lt': 'Optimalus kalbų įgijimas skaitant reikalauja, kad mokytojai skaitytų šiek tiek virš dabartinio kalbų įgūdžių lygio. Tinkamo lygio identifikavimo medžiaga yra esminis automatinio skaitomumo matavimo vaidmuo. Trumpų pranešimų platformos, pavyzdžiui, Twitter, suteikia galimybę kalbos praktikai skaitant apie dabartines temas ir dalyvaujant pokalbiuose mažomis dozėmis, ir gali būti filtruojamos pagal kalbos kriterijus, atitinkančius besimokantį asmenį. Šiame tyrime tiriame, kaip skaitomi tweetai anglų kalbos mokytojams ir kokie veiksniai prisideda prie jų skaitomumo. Su dalyviais iš šešių kalbų grupių surinkėme 14 659 duomenų taškus, kiekvienas iš jų atstovauja tweetui iš 4100 tweet ų, ir vertiname suvokiamą skaitomumą. Tradicinių skaitomumo priemonių ir savybių duomenų rinkinyje nepavyko, tačiau demografiniai duomenys parodė, kad sprendimai iš esmės buvo tikri ir atspindėjo praneštą kalbos įgūdį, kuris atitinka kitus neseniai atliktus tyrimus. Mes pranešame apie duomenų rinkinio savybes ir poveikį būsimiems moksliniams tyrimams.', 'kk': 'Оқу арқылы оқу үшін оқу үшін оқу үшін оқу оқушыларының қазіргі тілдерінің көңіл деңгейінде бірнеше оқу керек. Оң деңгейіндегі материалды анықтау - автоматты оқу мүмкіндігін өлшемінің негізгі рөлі. Твиттер секілді қысқа хаттар платформасы, назардағы тақырыптарды оқу және кішкентай дауымдарды сүйреу үшін тіл практикасының мүмкіндігін ұсынып, оқытушыға сүзгілеуге болады. Бұл зерттеулерде, ағылшын тілінің оқушыларына қанша оқу мүмкіндігін оқу мүмкіндігіне көмектесетінін зерттейміз. Алты тіл тобындағы қатысушылармен 14 659 деректер нүктелерін жинақтадық. Әрбір 4100 tweet көмегінен tweet жасайтын және оқу мүмкіндіктерінің түсінігін көрсетеді. Дәстүрлі оқу мүмкіндіктері мен мүмкіндіктері деректер жинағында қате алмады, бірақ демографиялық деректері жаңа оқу мүмкіндіктері дұрыс және қарап берілген тілдердің қасиеттері дегенді көрсету Келесі зерттеу үшін деректер жинағының қасиеттерін және қасиеттерін туралы хабарлаймыз.', 'mk': 'Оптималното набавување јазик преку читање бара учениците да читаат малку над нивното сегашно ниво на јазични вештини. Идентификувањето на материјалот на вистинското ниво е суштинската улога на автоматското прочитливо мерење. Платформи за кратки пораки како што е Твитер нудат можност за јазична практика додека читаат за тековните теми и се вклучуваат во разговорот во мали дози, и можат да се филтрираат според јазичките критериуми за да се одговараат на ученикот. Во ова истражување, истражуваме колку се читливи твитови за учениците на англиски јазик и кои фактори придонесуваат за нивната читливост. Со учесниците од шест јазички групи, собравме 14.659 податочни точки, секоја од кои претставува твит од базен од 4100 твитови, и пресуда за перцепирана читателност. Традиционалните мерки и карактеристики за читање не успеаа во податоците, но демографските податоци покажаа дека пресудите беа во голема мера вистински и рефлектираа објавени јазични вештини, кои се во согласност со другите неодамнешни студии. Ние известуваме за сопственостите на податоците и импликациите за идното истражување.', 'ms': 'Pemilihan bahasa optimal melalui pembacaan memerlukan pelajar untuk membaca sedikit di atas tahap kemahiran bahasa semasa mereka. Mengenalpasti bahan pada aras yang betul adalah peran penting pengukuran pembacaan automatik. Platform mesej pendek seperti Twitter menawarkan peluang untuk latihan bahasa semasa membaca mengenai topik semasa dan terlibat dalam perbualan dalam dosis kecil, dan boleh ditapis mengikut kriteria bahasa yang sesuai dengan pelajar. Dalam kajian ini, kami mengeksplorasi bagaimana tweet boleh dibaca untuk pelajar bahasa Inggeris dan faktor mana yang berkontribusi kepada pembacaan mereka. Dengan peserta dari enam kumpulan bahasa, kami mengumpulkan 14,659 titik data, masing-masing mewakili tweet dari kumpulan 4100 tweet, dan penghakiman kemampuan membaca. Ukuran dan ciri-ciri pembacaan tradisional gagal pada set data, tetapi data demografik menunjukkan bahawa penilaian adalah kebanyakan benar dan mencerminkan keterampilan bahasa yang dilaporkan, yang konsisten dengan kajian baru-baru ini lain. Kami melaporkan ciri-ciri set data dan implikasi untuk kajian masa depan.', 'ml': 'വായിക്കുന്നതിലൂടെ ഓപ്റ്റിമാല്\u200d ഭാഷ പിടിക്കുന്നതിനാല്\u200d പഠിക്കുന്നവര്\u200dക്ക് അവയുടെ നിലവിലുള്ള ഭാഷ വലത് നിലത്തുള്ള വസ്തുക്കളെ തിരിച്ചറിയുന്നത് സ്വയം വായിക്കാവുന്ന അളവിലുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ട പദ്ധ നിലവിലുള്ള പ്രമേയങ്ങള്\u200d വായിക്കുമ്പോള്\u200d വായിക്കുമ്പോള്\u200d വായിക്കുന്നതിന് ഭാഷ പരിശീലനത്തിനുള്ള അവസരം ടൂട്ടര്\u200d പോലുള്ള ചെറിയ സന്ദേശങ്ങളു ഈ ഗവേഷണത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നത് ഇംഗ്ലീഷ് ഭാഷ പഠിക്കുന്നവര്\u200dക്ക് എവ്വിധമാണ് വായിക്കാവുന്നതെന് ആറു ഭാഷ ഗ്രൂപ്പുകളില്\u200d നിന്നുള്ള പങ്കാളികളുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d 14,659 ഡേറ്റാ പോയിന്\u200dറുകള്\u200d ശേഖരിച്ചു, ഓരോരുത്തരും 4100 ടീറ്റു ഡേറ്റാ സെറ്റില്\u200d പാരാഗത്തിലെ വായിക്കാവുന്നതിനുള്ള പ്രയോഗങ്ങളും വിശേഷങ്ങളും പരാജയപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. പക്ഷെ ജനാഗ്രാഫിക വിവരങ്ങള്\u200d വ്യക നമ്മള്\u200d വിവരങ്ങളുടെ വ്യവസ്ഥകളെക്കുറിച്ച് റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുന്നു. ഭാവിയാലോചിക്കുന്നത', 'mt': 'L-akkwist ottimali tal-lingwa permezz tal-qari jeħtieġ li l-istudenti jaqraw ftit ogħla mil-livell attwali tal-ħiliet lingwistiċi tagħhom. Identifying material at the right level is the essential role of automatic readability measurement.  Pjattaformi ta’ messaġġi qosra bħal Twitter joffru l-opportunità għall-prattika lingwistika waqt li jaqraw dwar is-suġġetti attwali u jinvolvu ruħhom fi diskussjoni f’dożi żgħar, u jistgħu jiġu ffiltrati skont kriterji lingwistiċi li jaqblu mal-istudent. F’din ir-riċerka, aħna nesploraw kemm jistgħu jinqraw it-tweets għal dawk li jitgħallmu l-lingwa Ingliża u liema fatturi jikkontribwixxu għall-leġibbiltà tagħhom. B’parteċipanti minn sitt gruppi lingwistiċi, ġabrejna 14,659 punt ta’ dejta, kull wieħed jirrappreżenta tweet minn ġabra ta’ 4100 tweet, u ġudizzju tal-leġibbiltà perċepita. Il-miżuri u l-karatteristiċi tradizzjonali tal-leġibbiltà naqsu fis-sett tad-dejta, iżda d-dejta demografika wriet li l-ġudizzji kienu fil-biċċa l-kbira ġenwini u riflessi l-ħila tal-lingwa rrappurtata, li hija konsistenti ma’ studji reċenti oħra. Aħna nirrappurtaw dwar il-karatteristiċi tas-sett tad-dejta u l-implikazzjonijiet għar-riċerka futura.', 'mn': 'Унших аргаар эерэг хэл худалдан сурагчид одоогийн хэл чадварын түвшинд бага зэрэг унших шаардлагатай. Баруун түвшинд материал тайлбарлах нь автоматически уншиж чаддаг хэмжээний чухал үүрэг юм. Твиттерийн жижиг хэмжээний талаар уншиж, жижиг хэмжээний ярианд оролцох боломжтой боломжийг хэлний дасгал хийх боломжтой талаар илэрхийлж чадна. Энэ судалгаанд бид Англи хэл сурагчид хэрхэн уншиж чадах вэт болохыг судалж, уншиж чадах хүчин зүйлсийг хэрхэн нөлөөлдөг вэ? 6 хэл бүлгээний оролцогчдын хамт 14.659 өгөгдлийн цэгүүдийг цуглуулсан. Бүгд 4100 tweet-ын цуглуудаас tweet болон ойлголтын унших чадварын шийдвэр. Ууламжлалт уншиж чадах үйл ажиллагаа болон сонирхолтой зүйлс өгөгдлийн хэлбэрээр биш, гэхдээ demoграфик өгөгдлийн мэдээллийг ихэвчлэн үнэн болон харуулсан хэлний чадвартай байдаг гэдгийг харуулсан. Бид ирээдүйн судалгаанд өгөгдлийн хэмжээ болон нөлөө үзүүлэлтийн талаар мэддэг.', 'no': 'Optimalt språkopling ved lesing krev lærarane å lesa litt over språkoplinga sine gjeldande nivå. Identifikasjon av materialet på høgre nivå er den viktigste rollen for automatisk lesabilitetsmåling. Kort meldingsplattar som Twitter tilbyr muligheten for språk-praksis medan lesar om gjeldande emne og engasjerer i samtalen i små doser, og kan filterast etter språkkkriterier for å passa til læraren. I denne forskningen utforskar vi korleis lesbare tweeter er for engelske språkelærar og kva faktorer bidra til lesabiliteten sine. Med deltakarar frå seks språkkgrupper samla vi 14,659 datapunkt, kvar som representerer ein tweet frå eit pool med 4100 tweet, og eit beslutning av oppfatte lesabilitet. Tradisjonale lesingstiltak og funksjonar feila på datasettet, men demografiske data viste at sprøytebrukane var stort sanne og reflekterte språkkferdigheit, som er konsistent med andre nyleg studiar. Vi rapporterer om eigenskapane til datasettet og implikasjonane for framtidige forskning.', 'pl': 'Optymalne pozyskiwanie języka poprzez czytanie wymaga od uczniów czytania nieco powyżej aktualnego poziomu umiejętności językowych. Identyfikacja materiału na odpowiednim poziomie jest kluczową rolą automatycznego pomiaru czytelności. Platformy krótkich wiadomości, takie jak Twitter, oferują możliwość ćwiczenia języka podczas czytania aktualnych tematów i angażowania się w rozmowy w małych dawkach i mogą być filtrowane według kryteriów językowych, aby odpowiadać uczniowi. W tym badaniu badamy, jak czytelne są tweety dla uczących się języka angielskiego i jakie czynniki przyczyniają się do ich czytelności. Z uczestnikami sześciu grup językowych zebraliśmy 14,659 punkty danych, z których każdy reprezentuje tweet z puli tweetów 4100 oraz ocenę postrzeganej czytelności. Tradycyjne środki i cechy czytelności nie powiodły się w zbiorze danych, ale dane demograficzne wykazały, że oceny były w dużej mierze autentyczne i odzwierciedlały zgłoszone umiejętności językowe, co jest zgodne z innymi ostatnimi badaniami. Raportujemy o właściwościach zbioru danych i implikacjach dla przyszłych badań.', 'ro': 'Dobândirea optimă a limbilor străine prin citire necesită cursanților să citească puțin peste nivelul lor actual de competență lingvistică. Identificarea materialului la nivelul corect este rolul esențial al măsurării automate a lizibilității. Platformele de mesaje scurte, cum ar fi Twitter, oferă posibilitatea practicării limbii în timp ce citiți despre subiecte actuale și se angajează în conversații în doze mici și pot fi filtrate în funcție de criterii lingvistice pentru a se potrivi elevului. În această cercetare, explorăm modul în care tweeturile pot fi citite pentru cursanții de limbă engleză și care factori contribuie la lizibilitatea acestora. Cu participanți din șase grupuri lingvistice, am colectat 14.659 de puncte de date, fiecare reprezentând un tweet dintr-un grup de 4100 de tweet-uri și o judecată a lizibilității percepute. Măsurile și caracteristicile tradiționale de lizibilitate au eșuat în cadrul setului de date, însă datele demografice au arătat că evaluările au fost în mare măsură autentice și reflectă abilitățile lingvistice raportate, ceea ce este în concordanță cu alte studii recente. Raportăm despre proprietățile setului de date și implicațiile pentru cercetarea viitoare.', 'sr': 'Optimalno prikupljenje jezika kroz čitanje zahteva učenici da pročitaju malo iznad svojih trenutnih nivoa veština jezika. Identifikacija materijala na pravom nivou je ključna uloga automatske mjere readability. Kratke poruke poput Twitter nude priliku za praksu jezika dok čitaju o trenutnim temama i uključuju razgovor u malim dozama, i mogu se filtrirati prema jezičkim kriterijama kako bi odgovaralo učitelju. U ovom istraživanju istražujemo kako su čitljivi tweets za učitelje engleskog jezika i koje faktore doprinose njihovoj čitljivosti. Sa sudionicima iz šest jezičkih grupa, sakupljali smo 14.659 tačka podataka, svaki predstavljajući tweet iz bazena 4100 tweet a, i osudu o prepoznatoj čitljivosti. Tradicionalne mjere čitljivosti i karakteristike nisu uspjele na sastavu podataka, ali demografski podaci pokazali su da su osude uglavnom prave i odražene prijavljene jezičke vještine, koje su u skladu s drugim nedavnim studijama. Prijavljujemo o vlasništva seta podataka i implikacije za buduće istraživanje.', 'si': 'කියවන්න පුළුවන් භාෂාව අල්ලගන්න පුළුවන්ට ඔවුන්ගේ දැන් භාෂාව ක්\u200dරියාත්මක කියවන්න පුළ දකුණු ස්ථානයේ පරීක්ෂණය ස්වයංක්\u200dරිය කියවන්න පුළුවන් පරීක්ෂණය ස්වයංක්\u200dරිය විශාල ට්විටර් වලින් කොටස් පණිවිඩය ප්\u200dරවේශයක් විදිහට භාෂාව ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශ විදිහට කියවන්න සහ පොඩි ඩෝස් වලින් කතාව මේ පරීක්ෂණයේ අපි පරීක්ෂණය කරනවා ඉංග්\u200dරීසි භාෂාව ශීෂකයන්ට කොහොමද කියලා කියවන්න පුළුවන් ට්විට් ව භාෂා කණ්ඩායම් හයක් ඉඳන් අංශිකයෝ එක්ක, අපි 14,659 දත්ත පින්තුවක් එකතු කළා, හැමෝම ටයිට් එකක් ප්\u200dරතිනිදිනය කරනවා කි සාමාන්\u200dය කියවන්න පුළුවන් කියවන්න පුළුවන් අවස්ථාවක් සහ අවස්ථාවක් තියෙන්නේ දත්ත සෙට් එක්ක, නමුත් ප්\u200dරධාන දත්ත පෙන අපි දත්ත සූදානම් සහ අනාගතය පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් ගැන වාර්තා කරනවා.', 'so': 'Waxbarashada barashada waxaa loo baahan yahay in aad wax ka sii akhriso heerka aqoonta luqada. Identifying material at the right level is the essential role of automatic readability measurement.  Jardiinooyinka wargeyska gaaban sida Twitterka ayaa fursad u bixiya waxbarashada luqada marka la akhriyo mada la xiriira islamarkaasna la wadaajiyo xilliyada yaryar, waxaana lagu filtereyn karaa si waafaqsan qiimaha luqada ah in lagu habboon karo waxbarashada. Waxbarashadan waxaynu baaraynaa sida Twitteetyada la akhriyo ay u yihiin barashada afka Ingiriiska, sababahaasna waxay ku faa’iidaysaa awoodkooda akhriska. Kuwii ka qeybqaaday lix kooxood oo afka ah, waxaan soo urursannay 14,659 baro oo macluumaad ah, mid waluba wuxuu ka mid ahaa Twitteet baabuur 4100 Tweet ah iyo xukun ku saabsan karashada la ogaado. Waxyaabaha akhriska ee caadiga ah iyo waxyaabaha lagu akhriyey waxay ku baaqan waayeen sawirada, laakiin macluumaadka dadkaasi waxay caddaynayeen in xukunka loo sameeyo waxay ahaayeen runta iyo aqoonta luuqada la soo sheegay, taasoo ku haboon waxbarasho kale ee ugu dambeeyey. Waxaannu wargelinaynaa waxyaabaha ay leeyihiin kooxda macluumaadka iyo saamaynta waxbarashada mustaqbalka ah.', 'sv': 'Optimal språkinlärning via läsning kräver att eleverna läser något över sin nuvarande språknivå. Att identifiera material på rätt nivå är en viktig roll för automatisk läsbarhetsmätning. Plattformar för korta meddelanden som Twitter ger möjlighet till språkövning när du läser om aktuella ämnen och deltar i samtal i små doser, och kan filtreras enligt språkliga kriterier för att passa eleven. I denna forskning undersöker vi hur läsbara tweets är för engelskspråkiga elever och vilka faktorer som bidrar till deras läsbarhet. Med deltagare från sex språkgrupper samlade vi in 14 659 datapunkter, var och en representerade en tweet från en pool av 4100 tweets, och en bedömning av upplevd läsbarhet. Traditionella läsbarhetsåtgärder och funktioner misslyckades i datauppsättningen, men demografiska data visade att bedömningarna i stort sett var äkta och avspeglade rapporterade språkkunskaper, vilket överensstämmer med andra nyligen genomförda studier. Vi rapporterar om datauppsättningens egenskaper och konsekvenser för framtida forskning.', 'ta': 'வாசிப்பதற்கு மூலம் வாசிப்பதற்கு விருப்பமான மொழி பெறுதல் தற்போதைய மொழி திட்டத்திற்கு மேல் சிறிது படிக் வலது நிலையில் உள்ள பொருளை அடையாளம் தானாகவே படிக்க இயலும் அளவின் முக்கியமான பங்கு. Short message platforms such as Twitter offer the opportunity for language practice while reading about current topics and engaging in conversation in small doses, and can be filtered according to linguistic criteria to suit the learner.  இந்த ஆராய்ச்சியில் நாம் எவ்வளவு படிக்க முடியும் Twitters ஆங்கில மொழி கற்றுக்கொள்பவர்களுக்கு எவ்வாறு இருக்கிறது  ஆறு மொழி குழுக்களில் இருந்து பங்கெடுப்பவர்களுடன், நாம் 14,659 தரவு புள்ளிகளை சேகரித்தோம், ஒவ்வொருவரும் 4100 டிவிட்டுகளில் இருந்து  பாரம்பரிய படிக்க இயலும் அளவுகளும் குணங்களும் தரவு அமைப்புகளும் தோல்வியுற்றது, ஆனால் demographic data showed that விதிப்பங்கள் பெரும்பாலாக உண்மையாகவும் பிரதிபலிக நாம் தகவல் அமைப்பின் பண்புகள் மற்றும் எதிர்கால ஆராய்ச்சிக்கான விளைவுகள் பற்றி அறிவிக்கிறோம', 'ur': 'پڑھنے کے ذریعہ اچھی زبان حاصل کرنے کی ضرورت ہے کہ علم والوں کو ان کی اوسنی زبان کی طاقت سطح پر تھوڑا پڑھنا چاہتے ہیں. سیدھے سطح میں مواد کی شناسایی کرنا آٹوٹی پڑھنے کے قابل اندازے کی ضروری رول ہے. کوٹی پیغام پٹرومٹ جیسے ٹویٹر کی زبان کی آزمائش کے لئے فرصت پہنچاتا ہے جبکہ موجود موضوع کے بارے میں پڑھ رہے ہیں اور چھوٹے ڈوزوں میں صحبت کرنا ہے اور اسے پڑھنے والوں کے لئے زبان کے منصوبات کے مطابق فیلتر کر اس تحقیقات میں ہم دیکھتے ہیں کہ انگلیسی زبان کی تعلیم کرنے والوں کے لئے کیسے پڑھنے کے قابل توئیٹ ہیں اور کس فاکتوروں نے ان کی پڑھنے کی قابل توفیق دی ہے۔ چھ زبان گروپ سے حضار کرنے والوں کے ساتھ ہم نے 14.659 ڈیٹ پوینٹ جمع کیے، ہر ایک کو 4100 ٹویٹ کے پائل سے ایک ٹویٹ کی تصویر کرتا ہے، اور ایک تصویر پڑھنے والی فیصلہ کرتا ہے۔ ڈاٹ سٹ پر غلط پڑھنے کے قابل اندازے اور پڑھنے کے اندازے ہیں، لیکن دموگرافیک ڈاٹ نے دکھایا کہ فیصلے بہت زیادہ حقیقی اور راپورٹ کی زبان کا قابل تھا، جو دوسری اخیر تحقیقات کے ساتھ مطابق ہے. ہم آگے کے تحقیقات کے لئے ڈیٹا سیٹ کے خصوصے اور اثرات کے بارے میں راپورت کرتے ہیں.', 'uz': "Name Oʻng darajada materialni aniqlash - avtomatik oʻqib boʻlishi muhim rolle. Name Bu taʼminotda, biz ingliz tili o'rganishlarning qanday o'qituvchilari uchun o'qituvchi Twitterlarni anglaymiz va qanday sabablar o'qishni o'qishga qo'llashadi. 6 tillar guruhidagi participants bilan, biz 14,659 maʼlumot nuqta guruhini жамладик, har bir xabar 4100 tweetidan foydalanadigan Twitterdan xabar va o'rganishni tasavvur qiladi. Traditional readability measures and features failed on the data-set, but demographic data showed that judgements were largely genuine and reflected reported language skill, which is consistent with other recent studies.  Биз маълумот маълумотларнинг хусусиятларини ва оянда текширишлаш учун маълумотларни хабар берамиз.", 'vi': 'Nhận dạng ngôn ngữ tốt nhờ đọc yêu cầu học viên đọc hơi vượt lên mức độ kỹ năng ngôn ngữ hiện tại. Nhận dạng vật liệu ở đúng cấp độ là vai trò quan trọng của việc đo mức đọc tự động. Thư mục ngắn như Twitter là cơ hội cho việc học ngôn ngữ trong khi đọc các chủ đề hiện thời và tham gia cuộc đối thoại với một lượng nhỏ, và có thể được lọc theo tiêu chuẩn ngôn ngữ phù hợp với học sinh. Trong nghiên cứu này, chúng tôi khám phá khả năng đọc trên Twitter đối với học sinh tiếng Anh và những yếu tố đóng góp cho sự dễ đọc của họ. Với những người tham gia từ sáu nhóm ngôn ngữ, chúng tôi thu thập dữ liệu 14,659, từng là biểu tượng của một tweet từ một hồ bơi 41, và một phán đoán về sự dễ đọc cảm nhận. Truyền thống đọc không thành công trong dữ liệu, nhưng dữ liệu dân số cho thấy rằng đánh giá là thật và phản ánh kĩ năng ngôn ngữ được ghi nhận, phù hợp với những nghiên cứu gần đây. Chúng tôi báo cáo về tính chất của bộ dữ liệu và tác động của nghiên cứu tương lai.', 'bg': 'Оптималното усвояване на езика чрез четене изисква учащите да четат малко над сегашното си ниво на езикови умения. Идентифицирането на материала на правилното ниво е основната роля на автоматичното измерване на четливостта. Платформата за кратки съобщения като Туитър предлагат възможност за езикова практика, докато четете актуални теми и участвате в разговор в малки дози, и могат да бъдат филтрирани според езикови критерии, за да отговарят на обучаемия. В това изследване изследваме как четливи туитове са за учащите английски език и кои фактори допринасят за тяхната четливост. С участници от шест езикови групи събрахме 14 659 точки данни, всяка от които представлява туит от набор от 4100 туита и преценка за възприеманата четливост. Традиционните мерки за четливост и характеристики не успяха да се използват в набора от данни, но демографските данни показаха, че оценките до голяма степен са истински и отразяват съобщените езикови умения, което е в съответствие с други скорошни проучвания. Ние докладваме за свойствата на набора от данни и последиците за бъдещи изследвания.', 'da': 'Optimal sprogtilegnelse via læsning kræver, at eleverne læser lidt over deres nuværende sprogfærdighedsniveau. At identificere materiale på det rigtige niveau er den væsentlige rolle for automatisk læsbarhedsmåling. Korte meddelelsesplatforme som Twitter giver mulighed for sprogøvelse, mens du læser om aktuelle emner og taler i små doser, og de kan filtreres efter sproglige kriterier, der passer til eleven. I denne forskning undersøger vi, hvordan læsbare tweets er for engelsksprogede elever, og hvilke faktorer der bidrager til deres læsbarhed. Med deltagere fra seks sproggrupper indsamlede vi 14.659 datapunkter, der hver repræsenterer et tweet fra en pulje af 4100 tweets, og en vurdering af oplevet læsbarhed. Traditionelle læsbarhedsforanstaltninger og -funktioner mislykkedes i datasættet, men demografiske data viste, at vurderingerne stort set var ægte og afspejlede rapporterede sprogfærdigheder, hvilket er i overensstemmelse med andre nylige undersøgelser. Vi rapporterer om datasættets egenskaber og konsekvenser for fremtidig forskning.', 'hr': 'Optimalno prikupljenje jezika preko čitanja zahtijeva učenicima da pročitaju malo iznad svojih trenutnih razina vještina jezika. Identifikacija materijala na pravoj razini je ključna uloga automatske mjere čitljivosti. Kratke poruke poput Twitter nude priliku za jezičku praksi dok čitaju o trenutnim temama i uče se u razgovoru s malim dozama, te mogu se filtrirati prema jezičkim kriterijama kako bi odgovaralo učitelju. U ovom istraživanju istražujemo kako su čitljivi tweets za učitelje engleskog jezika i koje činjenice doprinose njihovoj čitljivosti. S učesnicima iz šest jezičkih grupa, skupili smo 14.659 bodova podataka, svaki predstavljajući tweet iz bazena 4100 tweet a, i procjenu o prepoznatoj čitljivosti. Tradicionalne mjere čitljivosti i karakteristike nisu uspjele na sastavu podataka, ali demografski podaci pokazali su da su osuđenja uglavnom prava i odražena prijavljena jezička vještina, koja odgovara drugim nedavnim ispitivanjima. Prijavljujemo o vlasništva seta podataka i posljedice za buduće istraživanje.', 'nl': 'Optimale taalverwerving via lezen vereist dat de leerlingen iets boven hun huidige taalvaardigheidsniveau lezen. Het identificeren van materiaal op het juiste niveau is de essentiële rol van automatische leesbaarheidsmeting. Short message platforms zoals Twitter bieden de mogelijkheid om taal te oefenen tijdens het lezen van actuele onderwerpen en het voeren van gesprekken in kleine doses, en kunnen worden gefilterd op basis van taalkundige criteria om de leerling aan te passen. In dit onderzoek onderzoeken we hoe leesbaar tweets zijn voor Engelstalige studenten en welke factoren bijdragen aan hun leesbaarheid. Met deelnemers uit zes taalgroepen verzamelden we 14.659 datapunten, die elk een tweet uit een pool van 4100 tweets vertegenwoordigden, en een oordeel over de waargenomen leesbaarheid. Traditionele leesbaarheidsmaatregelen en -kenmerken bleken niet in de gegevensset, maar demografische gegevens toonden aan dat de beoordelingen grotendeels echt waren en een weerspiegeling waren van gerapporteerde taalvaardigheid, wat consistent is met andere recente studies. We rapporteren over de eigenschappen van de dataset en implicaties voor toekomstig onderzoek.', 'de': 'Ein optimaler Spracherwerb durch Lesen setzt voraus, dass die Lernenden etwas über ihrem aktuellen Sprachniveau lesen. Die Identifizierung von Material auf der richtigen Ebene ist die wesentliche Rolle der automatischen Ablesbarkeitsmessung. Kurznachrichtenplattformen wie Twitter bieten die Möglichkeit zur Sprachübung beim Lesen aktueller Themen und zur Unterhaltung in kleinen Dosen und können nach sprachlichen Kriterien nach den Lernern gefiltert werden. In dieser Studie untersuchen wir, wie lesbar Tweets für Englischlernende sind und welche Faktoren zu ihrer Lesbarkeit beitragen. Mit Teilnehmern aus sechs Sprachgruppen haben wir 14.659 Datenpunkte gesammelt, die jeweils einen Tweet aus einem Pool von 4100 Tweets repräsentieren und eine Beurteilung der wahrgenommenen Lesbarkeit darstellen. Traditionelle Lesbarkeitsmessungen und -merkmale scheiterten am Datensatz, aber demografische Daten zeigten, dass die Beurteilungen weitgehend echt waren und die gemeldeten Sprachkenntnisse widerspiegelten, was mit anderen jüngsten Studien übereinstimmt. Wir berichten über die Eigenschaften des Datensatzes und Implikationen für zukünftige Forschung.', 'id': 'Akquisisi bahasa optimal melalui pembacaan membutuhkan para pelajar untuk membaca sedikit di atas tingkat keterampilan bahasa mereka saat ini. Identifikasi bahan di tingkat yang tepat adalah peran penting dari pengukuran pembacaan otomatis. Short message platforms such as Twitter offer the opportunity for language practice while reading about current topics and engaging in conversation in small doses, and can be filtered according to linguistic criteria to suit the learner.  Dalam penelitian ini, kami mengeksplorasi betapa mudahnya tweet untuk para pelajar bahasa Inggris dan faktor-faktor yang berkontribusi kepada pembacaan mereka. Dengan peserta dari enam kelompok bahasa, kami mengumpulkan 14.659 titik data, masing-masing mewakili tweet dari sebuah kolam 4100 tweet, dan penilaian dari pembacaan yang diperhatikan. Ukuran dan fitur readability tradisional gagal pada set data, tetapi data demografis menunjukkan bahwa penilaian adalah kebanyakan asli dan merefleksi keterampilan bahasa yang dilaporkan, yang konsisten dengan studi baru-baru ini lainnya. Kami melaporkan properti set data dan implikasi penelitian masa depan.', 'fa': 'پیدا کردن زبان بهترین از طریق خواندن نیاز دارد که دانش آموزان کمی بیشتر از سطح مهارت زبان فعلی خود بخونند. شناسایی ماده در سطح راست نقش اصلی از اندازه\u200cگیری قابلیت خواندن خودکار است. استفاده\u200cهای پیام کوتاه مانند توئیتر فرصت برای تمرین زبان در حالی که درباره موضوع جاری می\u200cخواند و در گفتگو در داز کوتاه می\u200cباشند، و می\u200cتوانند بر اساس مقدار\u200cهای زبان\u200cشناسی برای تعلیم یادگیر فیلتر داده شوند. در این تحقیقات، ما تحقیق می کنیم که چقدر تویتهای قابل خواندن برای دانش آموزان زبان انگلیسی هستند و کدام فرزندان به توانایی خواندن آنها کمک می کنند. با شرکتگران از شش گروه زبان، ما 14.659 نقطه داده جمع کردیم، هر یک توئیت از یک استخر 4100 توئیت را نشان می دهد، و تصمیم رسیدن پدیداری را مشاهده می کند. اندازه\u200cهای قابلیت خواندن و ویژه\u200cهای سنتی در مجموعه داده\u200cها شکست خورد، ولی داده\u200cهای دموگرافیک نشان داده\u200cاند که قضاوتها بسیار واقعی و مهارت زبانی گزارش داده شده\u200cاند، که با تحقیقات اخیر هماهنگی دارند. ما در مورد ویژه\u200cهای مجموعه داده\u200cها و اثرات تحقیقات آینده گزارش می\u200cدهیم.', 'ko': '읽기를 통해 최고의 언어를 얻으려면 학습자의 읽기 능력이 현재의 언어 기능 수준보다 약간 높다.정확한 수준에서 재료를 식별하는 것은 자동 가독성 측정의 기본 작용이다.트위터 등 단신 플랫폼은 현재 화제를 읽고 소량의 대화를 할 때 언어 연습을 할 수 있는 기회를 제공하고 언어 기준에 따라 필터를 해 학습자에게 적합하게 할 수 있다.이 연구에서 우리는 영어 학습자들이 추문을 어떻게 읽는지, 그리고 어떤 요소가 추문의 가독성에 영향을 미쳤는지 연구했다.6개 언어 그룹의 참여자 중에서 우리는 14659개의 데이터 포인트를 수집했는데 각 데이터 포인트는 4100개의 추문 중의 추문과 감지적 가독성에 대한 판단을 대표한다.전통적인 가독성 도량과 특징은 데이터 집합에서 실패했지만 인구 통계 데이터에 의하면 판단은 기본적으로 진실하고 보고서의 언어 기능을 반영한 것으로 최근의 다른 연구와 일치한다.우리는 데이터 집합의 성질과 미래 연구에 미친 영향을 보고했다.', 'sw': 'Upatikanaji wa lugha mbaya kupitia kusoma unahitaji wanafunzi kusoma kidogo kuliko kiwango cha ujuzi wa lugha ya sasa. Kutambua vifaa katika ngazi sahihi ni jukumu la muhimu la upasuaji wa uwezekano wa kujitegemea. Jukwaa fupi za ujumbe kama vile Twita zinatoa fursa ya mazoea ya lugha wakati wakisoma mada za sasa na kuhusiana na mazungumzo katika nyanja ndogo, na wanaweza kuchujwa kwa mujibu wa vigezo vya lugha ili kumfaa mwanafunzi. Katika utafiti huu, tunachunguza namna twiti zinazosomeka ni kwa ajili ya wanafunzi wa lugha ya Kiingereza na ni sababu gani zinachangia kusoma kwao. Wakati washiriki wa makundi sita ya lugha, tulikusanya pointi 14,659 za takwimu, kila mmoja akiwakilisha twiti kutoka kwenye viwanja vya twita 4100, na hukumu ya uwezekano wa kusoma. Hatua za kusoma za kitamaduni na vipengele vilishindwa kuhusiana na taarifa hizo, lakini takwimu za watu zilionyesha kuwa maamuzi yalikuwa halisi sana na yanaonyesha ujuzi wa lugha zinazoripotiwa, ambao ni pamoja na tafiti nyingine za hivi karibuni. Tunatoa taarifa kuhusu utafiti wa taarifa na madhara ya utafiti wa baadaye.', 'tr': 'Okamak üçin iň gowy diller tapylýan dilleriň häzirki dilleriň ukyplarynyň derejesinde biraz ýokamasyny gerek. Sag derejesinde materiýany tanyşdyrmak awtomatik okaylmaz ölçümleriniň esasy role. Twitter ýaly gysga mesaj platformalary, häzirki temalar hakda okap we kiçi hereketlerde gürrüňlik etmek üçin dil praktika üçin mümkinçilik teklip berýär we okuwçylara uyumlu görä filteredilip biler. Bu araştyrmada, biz iňlisçe dil öwrenmeleri üçin nähili okalabilir tweets bolandygyny gözləýäris we olaryň okalabilirliklerine kömekleýäris. Alty dil topardan chikanchasçylar bilen 14.659 maglumat noktalaryny jemgyýetdik, her biri 4100 tweet howlunyň tonuçysyndan tweet edip, we alyp biljek ukyplarynyň çykyşyny çykarýardyk. Däpli okanlyk düzümleri we hatlary maglumatlarda boşadylýar, ýöne demografik maglumatlar çykyşlaryň dogry we rapor edilen dil ukyplarynyň dogrylydygyny görkezilýär. Bu ýagdaýyň soňky öwrenmeleri bilen täsirli bolup durýandyr. Biz maglumat düzümleriniñ we gelejekde araştyrmanyň häsiýetleri barada bildirip bilýäris.', 'af': "Optimale taal aanvanging deur lees benodig die leerders om 'n bietjie bo hul huidige taal kunstenaarvlak te lees. Identifikasie van materiaal op die regtervlak is die nuwe rol van outomatiese leesbehaardigheidsommerking. Kort boodskapplatforme soos Twitter aanbied die geleentheid vir taal praksie terwyl lees oor huidige onderwerpe en in gesprekslys in klein doze, en kan gefiltereer word volgens lingwisiese kriterie om die leerder te pas. In hierdie ondersoek, ondersoek ons hoe leesbare tweets is vir Engelske taal leerders en wat faktors bydra aan hulle leesbaarheid. Met die deelnaders van ses taal groepe het ons 14.659 data punte versamel, elkeen wat 'n tweet verteenwoordig van 'n poort van 4100 tweet en 'n oordeel van aangeneem leesbaardigheid. Tradisjoneel leesbaardige maatskappe en funksies het gevaal op die data-stel, maar demografiese data het vertoon dat die oordelings grootste waarheid en refleksieer gegee het taalskap waarheid, wat ooreenstemmende is met ander onlangse studie. Ons rapporteer op die eienskappe van die datastel en inplikasies vir toekomstige verloring.", 'sq': 'Merrja optimale e gjuhës nëpërmjet leximit kërkon që nxënësit të lexojnë pak mbi nivelin aktual të aftësisë gjuhësore të tyre. Identifikimi i materialit në nivelin e duhur është roli thelbësor i matjes automatike të lexueshmërisë. Platformet e mesazheve të shkurtër të tilla si Twitter ofrojnë mundësinë për praktikën gjuhësore ndërsa lexojnë rreth temave aktuale dhe përfshihen në bisedë në doza të vogla dhe mund të filtrohen sipas kritereve gjuhësore për të përshtatur mësuesin. Në këtë kërkim, ne eksplorojmë se sa të lexueshme janë tweetet për mësuesit e gjuhës angleze dhe cilat faktorë kontribuojnë në lexueshmërinë e tyre. Me pjesëmarrësit nga gjashtë grupe gjuhësh, ne mbledhëm 14,659 pikë të dhënash, secila që përfaqëson një tweet nga një grup prej 4100 tweets dhe një gjykim të lexueshmërisë së perceptuar. Masat dhe karakteristikat tradicionale të lexueshmërisë dështuan në grupin e të dhënave, por të dhënat demografike treguan se gjykimet ishin kryesisht të vërteta dhe pasqyruan aftësinë e njoftuar të gjuhës, e cila është në përputhje me studime të tjera të fundit. We report on the properties of the data set and implications for future research.', 'am': 'በቋንቋ ማቀናጃ መግለጫ ማሪዎችን በቋንቋው እውቀት ላይ ጥቂት እንዲያነቡ ያስፈልጋል፡፡ በቀኝ ደረጃው ማረጋገጥ የራሱ አካባቢ መስፈሪያ የሚያስፈልገው ዋጋ ነው፡፡ የአሁኑ ጉዳዮች ላይ ሲነበብ እና በጥቂቶች ድጋፍ ውስጥ በመጋጠም እና እንደተማሪው ቋንቋ ክፍተቶችን በመጠቀም የቋንቋ ትምህርት ማድረግ አቅኝቷል፡፡ በዚህ ትምህርት ውስጥ የትንባቢ ትዊተሮችን ለእንግሊዝኛ ቋንቋ ተማሪዎቹ እንዴት እንደሆኑ እናሳውቃለን፡፡ ከስድስት ቋንቋ ክፍሎች ተጋሪዎች ጋር 14,659 የዳታ ነጥቦችን ሰብሰብን፤ እያንዳንዳቸውም ከ4100 ትዊተር መቆሚያ እና የተመለከተውን የአንባቢነት ፍርድ ትዊት ያቆይተናል፡፡ የባሕላዊ የአብያዊ መብቶች እና የአፍላጎት መጠቀሚያ በመስጠት ስህተት አልተሳካም፤ ነገር ግን የፍርዱ ዳታዎች በጣም እውነተኛ እና የተዘጋጀ የቋንቋ እውቀት እንደሆኑ እና በተለየ የቀን መጀመሪያ ትምህርት እንደተቃውሞ ነው፡፡ የዳታ ሰርቨሮች እና ለኋለኛይቱ ትምህርት ጥያቄዎችን እናስታውቃለን፡፡', 'hy': 'Լեզվի լավագույն ձեռք բերումը կարդալու միջոցով պահանջում է, որ ուսանողները կարդան քիչ ավելի բարձր, քան ներկայիս լեզվի հմտությունները: Ճիշտ մակարդակում նյութերի հայտնաբերումը ավտոմատիկ կարելի է չափել: Կարճ հաղորդագրությունների պլատֆորմերը, ինչպիսիք են Թվիթերը, հնարավորություն են տալիս լեզվի փորձարկման համար, մինչ կարդում են ներկայիս թեմաներ և խոսում են փոքր տոկոսներով, և դրանք կարող են ֆիլտրվել ըստ լեզվաբանական հանգամանքների,  Այս հետազոտության մեջ մենք ուսումնասիրում ենք, թե ինչքան կարելի է կարդալ թվիթերը անգլերեն լեզվով սովորողների համար և ինչպիսի գործոններ են ներդրում նրանց կարդալիության մեջ: Վեց լեզվային խմբերի մասնակիցների հետ մենք հավաքեցինք 14.659 տվյալներ, որոնք յուրաքանչյուրը ներկայացնում է 4100 թվիթերի հավաքածու թվիթեր և ընկալում կարելի է կարդալ: Տվյալների համակարգի ավանդական կարդալիության չափումները և հատկությունները ձախողվեցին, բայց դեմոգրաֆիկ տվյալները ցույց տվեցին, որ դատողությունները հիմնականում իրական են և արտացոլում են հայտարարված լեզվի հմտությունները, որոնք համապատասխանում են վեր We report on the properties of the data set and implications for future research.', 'az': 'Okuma vasitəsilə optimal dil alması öyrənənənlərin ağımdaki dil yetkinliklərinin seviyyətindən az oxunmasını lazımdır. Sağ səviyyədə materyali təşkil etmək automatik oxuyabiləcək ölçülərin əsas rolidir. Tövrat kimi qısa ismarış platformları ağımdaki məsələlər haqqında oxuyarkən dil praksisi üçün fərqi təklif edir və kiçik dozlarda danışmaq üçün fərqli olar, və öyrənənənlərə uyğun dil kriterilərinə görə filtrlənir. Bu araştırmalarda, biz İngilizce dilini öyrənənənlər üçün oxuyabilən tweets kimi olduğunu keşfetirik və hansı faktörlər oxuyabiləcəklərinə kömək edirlər. Altı dil qruplarından iştirakçıları ilə 14.659 veri nöqtələri topladıq, hər biri 4100 twetdən tweet göstərir və görülür oxuyabiləcəyi hökmü. Məlumatlar qurğuluğunda sadəcə oxuyabiləcək ölçülər və özelliklər başarısız olaraq, amma demografik məlumatlar çətinliklərin çox həqiqət və bildirilmiş dil yetkinliğini göstərdi. Bu, başqa yeni təhsil işləri ilə uyğun idi. Biz gələcək araştırmalar üçün məlumat qurğularının və təsirlərinin özellikləri barəsində xəbər veririk.', 'bs': 'Optimalno prikupljenje jezika kroz čitanje zahtijeva učenici da pročitaju malo iznad svojih trenutnih nivoa vještina jezika. Identifikacija materijala na pravom nivou je ključna uloga automatske mjere čitljivosti. Kratke poruke poput Twitter nude priliku za praksu jezika dok čitaju o trenutnim temama i uče se u razgovoru u malim dozama, i mogu se filtrirati prema jezičkim kriterijama kako bi odgovaralo učitelju. U ovom istraživanju istražujemo kako su čitljivi tweets za učitelje engleskog jezika i koje faktore doprinose njihovoj čitljivosti. Sa učesnicima iz šest jezičkih grupa, sakupljali smo 14.659 podataka, svaki predstavljajući tweet iz bazena 4100 tweet a, i osudu o percepciji čitljivosti. Tradicionalne mjere čitljivosti i karakteristike nisu uspjele na sastavu podataka, ali demografski podaci pokazali su da su osude uglavnom prave i odražene prijavljene jezičke vještine, koje odgovaraju drugim nedavnim ispitivanjima. Prijavljujemo o vlasništva seta podataka i implikacije za buduće istraživanje.', 'bn': 'পাঠের মাধ্যমে অপটিমেল ভাষা পাওয়া যায় তাদের বর্তমান ভাষার দক্ষতা স্তরে কিছুটা পড়তে শিক্ষকদের প্রয়োজন। ডান স্তরে বস্তুকে পরিচয় করা হচ্ছে স্বয়ংক্রিয়ভাবে পাঠযোগ্য মাপের গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা। সংক্ষিপ্ত বার্তা প্ল্যাটফর্ম, যেমন টুইটারে ভাষার প্রশিক্ষণের সুযোগ প্রদান করে বর্তমান বিষয় সম্পর্কে পড়া এবং সামান্য দোকানে আলোচনায় অংশ নিয়ে যা এই গবেষণায় আমরা খুঁজে বের করি ইংরেজি ভাষা শিক্ষার জন্য কিভাবে পাঠানো টুইট এবং কোন কারণ তাদের পড়তে পারে তাদের প্রত ছয় ভাষা গ্রুপের অংশগ্রহণকারীদের সাথে আমরা ১৪,৬৫৯ তথ্য বিন্দুকে সংগ্রহ করেছি, প্রত্যেকেই ১৪০০ টুইটের একটি পুল থেকে টুইট প্রতি ঐতিহ্যবাহী পাঠকত্ব এবং বৈশিষ্ট্য তথ্য সেটে ব্যর্থ হয়েছে, কিন্তু গণগ্রাফিক তথ্য দেখিয়েছে যে বিচার বেশীরভাগ সত্যিকার এবং প্রতিবেদন করা হয়েছ আমরা ভবিষ্যত গবেষণার জন্য তথ্য সেটের বৈশিষ্ট্য এবং প্রভাব সম্পর্কে রিপোর্ট করি।', 'et': 'Optimaalne keele omandamine lugemise kaudu nõuab, et õppijad loeksid veidi üle oma praeguse keeleoskuse taseme. Materjali tuvastamine õigel tasemel on automaatse loetavuse mõõtmise oluline roll. Lühisõnumiplatvormid, nagu Twitter, pakuvad võimalust praktiseerida keelt, lugedes praegusi teemasid ja osaledes vestluses väikestes annustes, ning neid saab filtreerida vastavalt õppijale sobivatele keelekriteeriumidele. Selles uuringus uurime, kuidas loetavad säutsud on inglise keele õppijatele ja millised tegurid aitavad kaasa nende loetavusele. Kuue keelerühma osalejatega kogusime 14 659 andmepunkti, millest igaüks kujutab endast 4100 säutsu kogumist koosnevat säutsu ja hinnangut tajutava loetavuse kohta. Traditsioonilised loetavuse näitajad ja tunnused andmekogumis ebaõnnestusid, kuid demograafilised andmed näitasid, et hinnangud olid suures osas ehtsad ja kajastasid teatatud keeleoskust, mis on kooskõlas teiste hiljutiste uuringutega. Anname aru andmekogumi omadustest ja mõjudest tulevastele uuringutele.', 'ca': "L'adquisició de llenguatges optima mitjançant la lectura requereix que els alumnes llegeixin una mica més enllà del seu nivell actual de habilitats lingüístices. L'identificació del material al nivell correcte és el paper essencial de la mesura automàtica de la llegibilitat. Plataformes de curts missatges com Twitter ofereixen l'oportunitat de fer pràctica de llenguatge mentre llegeixen sobre els temes actuals i involucren-se en converses en dosis petites, i poden ser filtrats segons criteris lingüístics que siguin adequats a l'aprenent. En aquesta recerca, explorem com de llegibles són les tweets per als aprenents de llenguatge anglès i quins factors contribueixen a la seva llegibilitat. Amb participants de sis grups de llengües vam recollir 14.659 punts de dades, cada un representant un tweet d'un conjunt de 4100 tweets, i un judici de la percepció de llegibilitat. Les mesures i característiques tradicionals de llegibilitat van fracassar en el conjunt de dades, però les dades demogràfiques van demostrar que els judicis eren en gran part autèntics i reflexionaven la habilitat de llenguatge que es reporta, que és coherent amb altres estudis recents. Informem sobre les propietats del conjunt de dades i les implicacions per a la recerca futura.", 'fi': 'Optimaalinen kielen oppiminen lukemisen kautta edellyttää, että oppijat lukevat hieman nykyistä kielitaitotasoaan korkeammalla. Materiaalin tunnistaminen oikealla tasolla on olennainen osa automaattista luettavuuden mittausta. Lyhyet viestialustat, kuten Twitter, tarjoavat mahdollisuuden kieliharjoitteluun, kun luet ajankohtaisia aiheita ja keskustelet pieninä annoksina, ja ne voidaan suodattaa kielellisten kriteerien mukaan oppijan mukaan. Tässä tutkimuksessa selvitämme, miten luettavat twiitit ovat englanninkielisille oppijoille ja mitkä tekijät vaikuttavat niiden luettavuuteen. Kuuden kieliryhmän osallistujien kanssa keräsimme 14 659 datapistettä, joista jokainen edustaa 4100 twiitin muodostamaa tweettiä ja arviota luettavuudesta. Perinteiset luettavuusmittarit ja ominaisuudet epäonnistuivat aineistossa, mutta demografiset tiedot osoittivat, että arviot olivat suurelta osin aitoja ja heijastivat ilmoitettua kielitaitoa, mikä on johdonmukaista muiden viimeaikaisten tutkimusten kanssa. Raportoimme aineiston ominaisuuksista ja vaikutuksista tulevaan tutkimukseen.', 'cs': 'Optimální získávání jazyka prostřednictvím čtení vyžaduje, aby studenti četli mírně nad jejich aktuální úroveň jazykových dovedností. Identifikace materiálu na správné úrovni je základní rolí automatického měření čitelnosti. Platformy krátkých zpráv, jako je Twitter, nabízejí možnost jazykové procvičení při čtení aktuálních témat a zapojení se do konverzace v malých dávkách a mohou být filtrovány podle jazykových kritérií, aby vyhovovaly žákovi. V tomto výzkumu zkoumáme, jak jsou tweety čitelné pro studenty angličtiny a jaké faktory přispívají k jejich čitelnosti. S účastníky ze šesti jazykových skupin jsme shromáždili 14.659 datové body, z nichž každý představuje tweet z fondu tweetů 4100 a posudek vnímané čitelnosti. Tradiční opatření a funkce čitelnosti v datovém souboru selhaly, ale demografické údaje ukázaly, že úsudky byly z velké části pravé a odrážely hlášené jazykové dovednosti, což je v souladu s ostatními nedávnými studiemi. Podáváme zprávu o vlastnostech datové sady a dopadech pro budoucí výzkum.', 'jv': 'Learn Mode string" in "context_BAR_stringLink Menu Layout Nang barêng-barêng iki, awak dhéwé isih éntuk piye basa gambar lan kelas basa Inggris lan karo perusahaan sing bantayan kanggo ngerasakno. Nggo ngubah gambarang sesuk nggo kelas barang, kita sedhaya 14. Caret sing perusahaan kelas kapan kelas lan karo perusahaan ing data-set, ngubah data degaké awak dhéwé nggawe barang nggawe barang pengguna sing katêpakan lan ijol-ijolan sing ngerasakno banget, sing sampeyan ngono sing paling dhéwé. Awak dhéwé seneng nggalakno karo pergambar obah-obahan lan ingêparan kanggo ranjut ujian dumadhi.', 'he': 'רכישת שפה אופטימית דרך קריאה דורשת מהלומדים לקרוא מעט מעל רמת כישורי השפה הנוכחית שלהם. חומר מזהה ברמה הנכונה הוא תפקיד חיוני של מדידת היכולת לקרוא אוטומטית. פלטפורמות הודעות קצרות כמו טוויטר מציעות את ההזדמנות לאימון שפת בזמן שקראה על נושאים הנוכחים והתערבות בשיחה במינונים קטנים, ויכולות להיות מסננות לפי קריטורים שפתיים שיתאימו ללמוד. במחקר הזה, אנו חוקרים איך טוויטים קראים למלמידי שפת אנגלית ואיזה גורמים תורמים לקריאות שלהם. עם משתתפים מ-6 קבוצות שפות, אספנו 14,659 נקודות נתונים, כל אחד מייצג טוויט מבריכה של 4100 טוויטים, ושיפוט של אפשרות לקרוא. אמצעי קריאות מסורתיים והתכונות נכשלו במערכת הנתונים, אך נתונים דמוגרפיים הראו ששיפוטים היו בעיקר אמיתיים וממשקפים כישורי שפה דווחים, אשר תואם למחקרים אחרים לאחרונה. אנחנו מדווחים על תכונות קבוצת הנתונים וההשלכות למחקר עתיד.', 'ha': "Tsarin zaman harshen na ɗabi'a da ake karanta, yana son mãsu amfani da su karɓi abu kaɗan kan zane da tsarin harshen yanzu. Ina gane abun a cikin zanen dama, yana da muhimu roli wa tsarin karatu farat ɗaya. Sunayen jumawa masu nau'i kamar Twitter, za'a motsa fursa wa mazaɓa wa harshen idan an karanta masu buƙata yanzu da za'a haɗa cikin mazaɓa da sauri masu ƙaranci, kuma za'a filtere su da tsarin ƙayyade harshen zuwa mai amfani da shi. Daga wannan littafin, Munã jarraba yadda ake iya karatun karãtunsa zuwa ma'abũta lugha Ingiriya, da wanne matsala suke ƙara zuwa karatunsu. Amma da mãsu haɗa daga ƙungiyõyi 6 cikin harshen, mun sami 14,659 pointi na data, kõwa yana mai gauraya da Twitter daga wani bashi na 410-Twitter, da wani gareshi na karatun karatunta. QUnicodeControlCharacterMenu Munã bãyar da bayani ga masu tsari na danganta da masu amfani da masu amfani ga research masu gabani.", 'sk': 'Optimalno pridobivanje jezika prek branja zahteva, da učenci berejo nekoliko nad svojo sedanjo raven jezikovne spretnosti. Identifikacija materiala na pravi ravni je bistvena vloga avtomatskega merjenja berljivosti. Platforme za kratka sporočila, kot je Twitter, ponujajo priložnost za jezikovno prakso med branjem o aktualnih temah in vključevanjem v pogovor v majhnih količinah, in jih je mogoče filtrirati glede na jezikovna merila, ki ustrezajo učencu. V tej raziskavi raziskujemo, kako berljivi so tweeti za učence angleškega jezika in kateri dejavniki prispevajo k njihovi berljivosti. Z udeleženci iz šestih jezikovnih skupin smo zbrali 14.659 podatkovnih točk, od katerih vsaka predstavlja tweet iz skupine 4100 tweetov in oceno zaznane berljivosti. Tradicionalni ukrepi in značilnosti berljivosti v naboru podatkov niso uspeli, demografski podatki pa so pokazali, da so presoje v veliki meri pristne in odražale poročano jezikovno znanje, kar je v skladu z drugimi nedavnimi študijami. Poročamo o lastnostih nabora podatkov in posledicah za prihodnje raziskave.', 'bo': 'སྐད་རིགས་གསར་འཛུགས་དང་བསྟུན་ནས་ཀློག་འཇུག གཡས་ཀྱི་གནས་ཚད་ལ་ཆ་རྟོགས་ནི་རང་འགུལ་གྱིས་ཀློག་འཇུག་རུང་ཚད་ལུགས་ལས་གལ་ཆེན་ཡོད་པ འཕྲིན་དོན་གྱི་གླེང་སྒྲོམ་ཆུང་ཐག་ཆེ་བ། ཌིས་ཌིར་གྱིས་ད་ལྟོའི་གནད་དོན་སྐོར་ཀློག་པ་དང་ མ་ཐག འུ་ཅག་གི་འཚོལ་ཞིབ་འདིའི་ནང་དུ་དབྱིན་ཡིག་གི་སྐད་རིགས་ཤེས་ཀྱི་གྲོས་ཁྱེར་ལ་རང་ཉིད་ཀྱི་ཀློག་རུང་དང་། ཞུགས་མི་སྐད་ཡིག་གི་ཚོ་ཁག་ནས་ཕྱི་རིང་ཚོའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་14,659 ཆ་འཕྲིན་གྱི་གནད་དོན་དག་གི་ནང་ནས་4100 དྲ་བརྙན་གྱི་ཐོག་སྙད་ཐུབ་དང་།  སྔོན་སྲོལ་གྱི་ཀློག་འཇུག ང་ཚོས་མ་འོངས་པར་འཚོལ་ཞིབ་བྱེད་པར་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་དང་གསལ་བརྗོད་བྱེད་ཀྱི་ངོ་བོ'}
{'en': 'Improved  Document Modelling  with a Neural Discourse Parser', 'ar': 'نمذجة الوثيقة المحسنة مع محلل الخطاب العصبي', 'es': 'Modelado de documentos mejorado con un analizador de discurso neuronal', 'fr': 'Modélisation de documents améliorée avec un analyseur de discours neuronal', 'pt': 'Modelagem de documentos aprimorada com um analisador de discurso neural', 'ja': 'ニューラル・ディスカッション・パーサーを使用したドキュメント・モデリングの改善', 'ru': 'Улучшенное моделирование документов с помощью анализатора нейронных дискурсов', 'hi': 'एक तंत्रिका प्रवचन पार्सर के साथ बेहतर दस्तावेज़ मॉडलिंग', 'zh': '用神经语解析器改进文档建模', 'ga': 'Samhaltú Doiciméad Feabhsaithe le Parsálaí Dioscúrsa Néarach', 'ka': 'Name', 'hu': 'Javított dokumentumok modellezése Neural Discourse Parser segítségével', 'el': 'Βελτιωμένη μοντελοποίηση εγγράφων με μια ανάλυση νευρωνικής συζήτησης', 'it': 'Migliorata la modellazione dei documenti con un parser del discorso neurale', 'lt': 'Geresnis dokumentų modeliavimas naudojant neurologinio diskurso analizatorių', 'kk': 'Невралдық дискурстарды талдау үшін құжат үлгісін жақсарту', 'mk': 'Подобрено моделирање на документи со анализатор на нервен дискурс', 'ms': 'Modelan Dokumen Terbaik Dengan Penghurai Perhubungan Neural', 'ml': 'നെയുറല്\u200d ഡിസ്കോര്\u200dസ് പാര്\u200dസര്\u200d ഉപയോഗിച്ച രേഖയുടെ മോഡല്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു', 'mt': 'Mudellar imtejjeb tad-Dokumenti b’Analizzatur tad-Diskors Newrali', 'mn': 'Шинэ мэдрэлийн ярианы талаар баримтуудын загварыг сайжруулах', 'no': 'Forbetra dokumentmodellering med eit neuraldiskurs- tolkar', 'pl': 'Ulepszone modelowanie dokumentów za pomocą parsera nerwowego dyskusu', 'ro': 'Modelarea îmbunătățită a documentelor cu un parser de discurs neural', 'si': 'න්\u200dයූරාල් සංවේදනය පරිස්ටර් එක්ක ප්\u200dරවෘති විද්\u200dයාපනය', 'so': 'Horumarinta muuqashada dukumentiga iyo jardiinada qasabka', 'sr': 'Poboljšan model dokumenta sa analizatorom neuroloških diskusija', 'sv': 'Förbättrad dokumentmodellering med en neural diskurstolkning', 'ta': 'Name', 'ur': 'نیورال ڈیسکورس پارسر کے ساتھ سند موڈلینگ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chế độ Tài liệu cải tiến với cha xứ thần kinh.', 'bg': 'Подобрено моделиране на документи с анализатор на невралния дискурс', 'nl': 'Verbeterde documentmodellering met een neurale discoursparser', 'hr': 'Poboljšan model dokumenta sa razmatračem neuroloških diskusija', 'id': 'Modeling Dokumen Terbaiki Dengan Penganalis Diskus Neural', 'da': 'Forbedret dokumentmodellering med en neural diskursfortolker', 'ko': '신경 언어 분석기를 사용하여 문서 모델링 개선', 'de': 'Verbesserte Dokumentenmodellierung mit einem neuronalen Diskursparser', 'sw': 'Mpango wa Sheria zilizoboreshwa na Mpango wa Udhibiti wa Karibu', 'tr': 'Sened Beýik Arama Taýýarlamasy bilen gelişmiş Sened Modeli', 'fa': 'نمونه\u200cسازی سند بهتر با یک پزشک گفتگوی عصبی', 'sq': 'Modelimi i përmirësuar i dokumentit me një analizues diskutimi neuronal', 'az': 'N칬ral Diskurs Parseri il톛 D칬k칲m톛t Modeli', 'am': 'ሰነዱን እንዳለ ምረጡ', 'bn': 'Name', 'bs': 'Poboljšan model dokumenta sa analizatorom neuroloških diskusija', 'af': "Geverbeterde Dokument Modelling met 'n Neurale Speletjie Ontwerper", 'hy': 'Comment', 'cs': 'Vylepšené modelování dokumentů pomocí parseru neuronového disku', 'et': 'Parandatud dokumentide modelleerimine neuraalse diskursuse parseriga', 'ca': 'Modell millorat de documentació amb un analitzador de discurs neuronal', 'fi': 'Parannettu asiakirjamallinnus neurodiskurssiparserin avulla', 'jv': 'Ho luwih dumateng Dokumen sing nganggo sawar Neral', 'sk': 'Izboljšano modeliranje dokumentov z živčnim razpravljalnikom', 'ha': '@ action', 'he': 'מודל מסמכים משפר עם מעבד דיסקורס נוירולי', 'bo': 'Neural Discourse Parser ཡི་སྤྱོད་པའི་ཡིག་གེ་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་མ་དབྱིབས་ཡར་རྒྱས་ཡོད་པ'}
{'en': 'Despite the success of attention-based neural models for natural language generation and classification tasks, they are unable to capture the discourse structure of larger documents. We hypothesize that explicit discourse representations have utility for NLP tasks over longer documents or document sequences, which sequence-to-sequence models are unable to capture. For abstractive summarization, for instance, conventional neural models simply match source documents and the summary in a latent space without explicit representation of text structure or relations. In this paper, we propose to use neural discourse representations obtained from a rhetorical structure theory (RST) parser to enhance document representations. Specifically, document representations are generated for discourse spans, known as the elementary discourse units (EDUs). We empirically investigate the benefit of the proposed approach on two different tasks : abstractive summarization and popularity prediction of online petitions. We find that the proposed approach leads to substantial improvements in all cases.', 'ar': 'على الرغم من نجاح النماذج العصبية القائمة على الانتباه لتوليد اللغة الطبيعية ومهام التصنيف ، إلا أنها غير قادرة على التقاط بنية الخطاب للوثائق الأكبر حجمًا. نفترض أن تمثيلات الخطاب الصريح لها فائدة لمهام البرمجة اللغوية العصبية على المستندات الأطول أو تسلسل المستندات ، والتي لا تستطيع نماذج التسلسل إلى التسلسل التقاطها. للتلخيص التجريدي ، على سبيل المثال ، تتطابق النماذج العصبية التقليدية مع المستندات المصدر والملخص في مساحة كامنة دون تمثيل صريح لبنية النص أو العلاقات. في هذا البحث ، نقترح استخدام تمثيلات الخطاب العصبي التي تم الحصول عليها من محلل نظرية البنية البلاغية (RST) لتعزيز تمثيلات المستندات. على وجه التحديد ، يتم إنشاء تمثيلات المستندات لفترات الخطاب ، والمعروفة باسم وحدات الخطاب الأولي (EDUs). نحن نحقق بشكل تجريبي في فائدة النهج المقترح في مهمتين مختلفتين: التلخيص التجريدي والتنبؤ بشعبية الالتماسات عبر الإنترنت. نجد أن النهج المقترح يؤدي إلى تحسينات جوهرية في جميع الحالات.', 'fr': "Malgré le succès des modèles neuronaux basés sur l'attention pour les tâches de génération et de classification du langage naturel, ils sont incapables de saisir la structure du discours de documents plus volumineux. Nous émettons l'hypothèse que les représentations explicites du discours sont utiles pour les tâches de TAL sur des documents ou des séquences de documents plus longs, que les modèles séquence à séquence ne sont pas capables de capturer. Pour la synthèse abstraite, par exemple, les modèles neuronaux conventionnels font simplement correspondre les documents source et le résumé dans un espace latent sans représentation explicite de la structure du texte ou des relations. Dans cet article, nous proposons d'utiliser des représentations du discours neuronal obtenues à partir d'un analyseur de théorie des structures rhétoriques (RST) pour améliorer les représentations de documents. Plus précisément, des représentations de documents sont générées pour des plages de discours, appelées unités de discours élémentaires (EDU). Nous étudions empiriquement les avantages de l'approche proposée sur deux tâches différentes\xa0: la synthèse abstraite et la prédiction de la popularité des pétitions en ligne. Nous constatons que l'approche proposée entraîne des améliorations substantielles dans tous les cas.", 'es': 'A pesar del éxito de los modelos neuronales basados en la atención para las tareas de generación y clasificación del lenguaje natural, no pueden captar la estructura del discurso de documentos más grandes. Planteamos la hipótesis de que las representaciones explícitas del discurso tienen utilidad para las tareas de PNL sobre documentos o secuencias de documentos más largos, que los modelos de secuencia a secuencia no pueden capturar. Para el resumen abstractivo, por ejemplo, los modelos neuronales convencionales simplemente hacen coincidir los documentos fuente y el resumen en un espacio latente sin una representación explícita de la estructura o las relaciones del texto. En este artículo, proponemos utilizar representaciones del discurso neuronal obtenidas de un analizador de la teoría de la estructura retórica (RST) para mejorar las representaciones de documentos. Específicamente, se generan representaciones de documentos para los intervalos de discurso, conocidos como unidades de discurso elementales (EDU). Investigamos empíricamente el beneficio del enfoque propuesto en dos tareas diferentes: resumen abstractivo y predicción de popularidad de las peticiones en línea. Consideramos que el enfoque propuesto conduce a mejoras sustanciales en todos los casos.', 'pt': 'Apesar do sucesso dos modelos neurais baseados em atenção para tarefas de geração e classificação de linguagem natural, eles são incapazes de capturar a estrutura do discurso de documentos maiores. Nós levantamos a hipótese de que representações de discurso explícitas têm utilidade para tarefas de PNL em documentos mais longos ou sequências de documentos, que os modelos de sequência a sequência são incapazes de capturar. Para sumarização abstrativa, por exemplo, os modelos neurais convencionais simplesmente combinam os documentos de origem e o resumo em um espaço latente sem representação explícita da estrutura ou das relações do texto. Neste artigo, propomos usar representações de discurso neural obtidas de um analisador de teoria de estrutura retórica (RST) para aprimorar as representações de documentos. Especificamente, as representações de documentos são geradas para extensões de discurso, conhecidas como unidades elementares de discurso (EDUs). Investigamos empiricamente o benefício da abordagem proposta em duas tarefas diferentes: sumarização abstrativa e previsão de popularidade de petições online. Achamos que a abordagem proposta leva a melhorias substanciais em todos os casos.', 'ja': '注目に基づくニューラルモデルは、自然言語の生成と分類タスクに成功したにもかかわらず、より大きな文書の話題構造を捉えることができない。 明示的な話題表現は、シーケンスツーシーケンスモデルが捕捉することができない、より長い文書または文書シーケンスにわたるNLPタスクに対する有用性を有すると仮定する。 抽象的な要約のために、例えば、従来のニューラルモデルは、テキスト構造または関係の明示的な表現なしに、潜在的な空間におけるソースドキュメントと要約を単純に一致させる。 本稿では，修辞構造論（ RST ）構文解析器から得られた神経言語表現を用いて文書表現を強化することを提案する． 具体的には、文書表現は、基本的な話題単位（ ＥＤＵ ）として知られる話題スパンのために生成される。 私たちは、抽象的な要約とオンライン請願の人気度予測という2つの異なるタスクに関する提案されたアプローチの利点を実証的に調査します。 提案されたアプローチは、すべてのケースで大幅な改善につながることがわかります。', 'zh': '虽基于注意神经形于自然语言成分类之中,而不可得大文档之语。 吾设显式言,长文档文档序NLP有实用性,而序不得也。 故抽象摘要,古神经约配文档潜摘要不显式。 本文,臣等请用从修辞结构(RST)解析器得神经语以增文档。 具体来说者,文档言跨度生,谓之本单元(EDU)。 臣等据经验究所上之法,在二务之善:在线请抽象总结,受欢迎测之。 臣等所见,所议之法,皆实质性改进。', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा पीढ़ी और वर्गीकरण कार्यों के लिए ध्यान-आधारित तंत्रिका मॉडल की सफलता के बावजूद, वे बड़े दस्तावेजों की प्रवचन संरचना को पकड़ने में असमर्थ हैं। हम परिकल्पना करते हैं कि स्पष्ट प्रवचन अभ्यावेदन में लंबे समय तक दस्तावेजों या दस्तावेज़ अनुक्रमों पर एनएलपी कार्यों के लिए उपयोगिता होती है, जो अनुक्रम-से-अनुक्रम मॉडल कैप्चर करने में असमर्थ हैं। अमूर्त सारांशके लिए, उदाहरण के लिए, पारंपरिक तंत्रिका मॉडल केवल स्रोत दस्तावेजों और पाठ संरचना या संबंधों के स्पष्ट प्रतिनिधित्व के बिना एक अव्यक्त स्थान में सारांश से मेल खाते हैं। इस पेपर में, हम दस्तावेज़ प्रतिनिधित्व को बढ़ाने के लिए एक बयानबाजी संरचना सिद्धांत (आरएसटी) पार्सर से प्राप्त तंत्रिका प्रवचन अभ्यावेदन का उपयोग करने का प्रस्ताव करते हैं। विशेष रूप से, दस्तावेज़ अभ्यावेदन प्रवचन स्पैन के लिए उत्पन्न होते हैं, जिन्हें प्राथमिक प्रवचन इकाइयों (ईडीयू) के रूप में जाना जाता है। हम अनुभवजन्य रूप से दो अलग-अलग कार्यों पर प्रस्तावित दृष्टिकोण के लाभ की जांच करते हैं: ऑनलाइन याचिकाओं के अमूर्त सारांश और लोकप्रियता की भविष्यवाणी। हम पाते हैं कि प्रस्तावित दृष्टिकोण सभी मामलों में पर्याप्त सुधार की ओर जाता है।', 'ru': 'Несмотря на успех основанных на внимании нейронных моделей для задач генерации и классификации естественного языка, они не в состоянии охватить структуру дискурса более крупных документов. Мы предполагаем, что явные представления дискурса полезны для задач NLP в более длинных документах или последовательностях документов, которые модели последовательности-последовательности не могут захватить. Например, для абстрактного обобщения, обычные нейронные модели просто соответствуют исходным документам и резюме в латентном пространстве без явного представления структуры текста или отношений. В этой статье мы предлагаем использовать представления нейронных дискурсов, полученные из анализатора риторической теории структуры (RST), для улучшения представления документов. В частности, представления документов генерируются для диапазонов дискурса, известных как элементарные единицы дискурса (EDU). Мы эмпирически исследуем преимущества предлагаемого подхода по двум разным задачам: абстрактное обобщение и прогнозирование популярности онлайн петиций. Мы считаем, что предлагаемый подход приводит к существенным улучшениям во всех случаях.', 'ga': 'In ainneoin gur éirigh le samhlacha néaracha aird-bhunaithe do ghiniúint teanga nádúrtha agus tascanna aicmithe, níl siad in ann struchtúr dioscúrsa doiciméad níos mó a ghabháil. Tugaimid hipitéis go bhfuil áisiúlacht ag uiríll dioscúrsa follasach do thascanna NLP thar dhoiciméid níos faide nó seichimh doiciméad, nach féidir le samhlacha seicheamh-go-seicheamh a ghabháil. Maidir le hachoimriú teibí, mar shampla, ní mheaitseálann gnáthmhúnlaí néaracha doiciméid fhoinseacha agus an achoimre i spás folaigh gan léiriú follasach ar struchtúr nó ar chaidreamh an téacs. Sa pháipéar seo, tá sé beartaithe againn uiríll dioscúrsa néaracha a úsáid a fhaightear ó pharsálaí teoiric struchtúir reitriciúil (RST) chun léiriú doiciméad a fheabhsú. Go sonrach, gintear léiriúcháin doiciméad le haghaidh raonta dioscúrsa, ar a dtugtar na bunaonaid dioscúrsa (EDUanna). Déanaimid imscrúdú go heimpíreach ar an leas a bhaineann leis an gcur chuige atá beartaithe ar dhá thasc dhifriúla: achoimriú teibí agus réamh-mheas ar éileamh achainíocha ar líne. Faighimid amach go dtagann feabhsuithe suntasacha as an gcur chuige atá beartaithe i ngach cás.', 'ka': 'დაახლოებით ნეიროლური მოდელების წარმატებით, რომლებიც თავისუფალური ენის წარმატებისთვის და კლასიფიკაციის დავალებისთვის, ისინი არ შეუძლებელია უფრო დიდი დოკუმენ ჩვენ ჰიპოტესურებთ, რომ განსხვავებული დისკურსების გამოსახულებები NLP დავალებისთვის უფრო მეტი დოკუმენტის ან დოკუმენტის განსხვავებების შესაძლებელობა, რომელიც მოდელები შეუძლებელ აბსტრაქტიური სიმბოლოებისთვის, მაგალითად, კონტრაქტიური ნეიროლური მოდელები მხოლოდ მსგავსი წიგნის დოკუმენტების და სიმბოლოების სიმბოლოში ტექსტრუქტ ამ დოკუმენტში ჩვენ მინდა გამოყენოთ ნეიროლური დისკუმენტის გამოსახულებები, რომელიც რეტორიკალური სტრუქტურაციის ტეორიდან (RST) პასუმენტის გამოსახულებლად განსაკუთრებულია, დოკუმენტის გამოსახულებები დისკუმენტის განსხვავებებისთვის შექმნა, როგორც ელემენტიური დისკუმენტის განსხვავება (EDUs). ჩვენ ემპერიკურად განვითარებული პროგრამის გამოსახულება ორი განსხვავებული დავალების: აბსტრაქტიური სისუბუზაცია და პოლიპოლიატიური პროგრამის განვითარება. ჩვენ ვიფიქრობთ, რომ მინდომა პროგრამის შესაძლებლობა ყველა შემთხვევაში მნიშვნელოვანი გაუქმედება.', 'hu': 'A figyelem alapú neurális modellek sikere ellenére a természetes nyelv generálására és osztályozására, nem képesek megragadni a nagyobb dokumentumok diskurzusszerkezetét. Feltételezzük, hogy az explicit diskurzus reprezentációk hasznosak az NLP feladatok számára hosszabb dokumentumok vagy dokumentumsekvenciák esetében, amelyeket szekvencia-szekvencia modellek nem tudnak rögzíteni. Az absztraktív összefoglaláshoz például a hagyományos neurális modellek egyszerűen egyeztetik a forrásdokumentumokat és az összefoglalót egy látens térben, anélkül, hogy a szövegstruktúrát vagy kapcsolatokat kifejezetten ábrázolnák. Ebben a tanulmányban azt javasoljuk, hogy a retorikai struktúrelmélet (RST) elemzőjéből nyert neurális diskurzus reprezentációkat használjuk a dokumentum reprezentációinak javítására. Konkrétan a dokumentumok reprezentációi a diskurzus tartományokhoz, az elemi diskurzus egységekhez (EDU) nevezett diskurzus tartományokhoz készülnek. empirikusan vizsgáljuk a javasolt megközelítés előnyeit két különböző feladatban: az online petíciók absztrakt összefoglalása és népszerűségi előrejelzése. Úgy véljük, hogy a javasolt megközelítés minden esetben jelentős javulást eredményez.', 'el': 'Παρά την επιτυχία των νευρωνικών μοντέλων που βασίζονται στην προσοχή για τη δημιουργία και ταξινόμηση φυσικών γλωσσών, δεν είναι σε θέση να συλλάβουν τη δομή του λόγου των μεγαλύτερων εγγράφων. Υποθέτουμε ότι οι ρητές αναπαραστάσεις λόγου έχουν χρησιμότητα για εργασίες σε μακρύτερα έγγραφα ή ακολουθίες εγγράφων, τα οποία μοντέλα αλληλουχίας σε αλληλουχία δεν μπορούν να συλλάβουν. Για την αφηρημένη σύνοψη, για παράδειγμα, τα συμβατικά νευρωνικά μοντέλα ταιριάζουν απλά με τα έγγραφα προέλευσης και την περίληψη σε έναν λανθάνοντα χώρο χωρίς ρητή αναπαράσταση της δομής του κειμένου ή των σχέσεων. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε να χρησιμοποιήσουμε αναπαραστάσεις νευρωνικού λόγου που λαμβάνονται από έναν αναλυτή θεωρίας ρητορικής δομής (RST) για την ενίσχυση των αναπαραστάσεων εγγράφων. Ειδικότερα, δημιουργούνται αναπαραστάσεις εγγράφων για τις περιοχές του λόγου, γνωστές ως στοιχειώδεις μονάδες λόγου (EDU). Ερευνούμε εμπειρικά το όφελος της προτεινόμενης προσέγγισης σε δύο διαφορετικά καθήκοντα: την αφηρημένη σύνοψη και την πρόβλεψη δημοτικότητας των διαδικτυακών αναφορών. Διαπιστώνουμε ότι η προτεινόμενη προσέγγιση οδηγεί σε ουσιαστικές βελτιώσεις σε όλες τις περιπτώσεις.', 'kk': 'Табиғи тілдерді құру және классификациялау тапсырмаларының негізгі невралдық моделдерінің сәттілігіне қарамастан, олар үлкен құжаттардың дискурстардың құрылымын түсіріп алмады. Біз белгілі дискурстардың түсініктері NLP тапсырмаларының ұзындық құжаттар немесе құжаттардың реттеулері арқылы утилитациясы бар деп ойлаймыз. Бұл реттеулер үлгілерін түсінмейді. Абстрактивті тұжырымдамасы үшін, мысалы, кәдімгі невралдық моделдер көзі құжаттарына сәйкес келетін көзі мен тұжырымдамасына мәтін құрылымы не қатынастарының түсіні Бұл қағазда, біз құжатты түсіндіру үшін реторикалық құрылғы теориясынан (RST) талдаушысынан алған невралдық дискурстардың түсіндірулерін қолдануға мүмкіндік береміз. Сәйкес, құжаттың кескіндері дискурстардың меңзерлері үшін құрылады. Бірінші дискурстардың бірлігі (ЕДУ) деп белгіленген дискурстардың меңзерлері. Екі әртүрлі тапсырмалардың қасиетінің пайдасын империялық түрде зерттейміз: абстрактивті тұжырымдамасын және онлайн сұрақтардың мәліметті бақылау. Біз таңдалған тәсілі барлық жағдайда көп жақсартуларға болады.', 'lt': 'Nepaisant dėmesiu grindžiamų nervinių modelių sėkmės gamtinėms kalbų kūrimo ir klasifikavimo užduotims, jie negali suvokti didesnių dokumentų diskurso struktūros. Mes darome prielaidą, kad aiškūs diskurso atstovai naudingi NLP užduotims, o ne ilgesniems dokumentams ar dokumentų sekoms, kurių sekos modeliai negali sugalvoti. Abstraktyviai apibendrinant, pavyzdžiui, įprasti nerviniai modeliai paprasčiausiai atitinka šaltinio dokumentus ir santrauką latenčioje erdvėje, aiškiai nenurodant teksto struktūros ar santykių. Šiame dokumente siūlome naudoti nervinius diskursus, gautus iš retorinės struktūros teorijos (RST) analizatoriaus, kad sustiprintų dokumentų reprezentacijas. Konkrečiai, kalbos intervalams, vadinamiems elementiniais diskurso vienetais (EDU), generuojami dokumentų atstovai. Empiriškai tiriame siūlomo požiūrio naudą dviem skirtingomis užduotimis: abstrakti apibendrinimas ir internetinių peticijų populiarumo prognozė. Mes manome, kad siūlomas požiūris visais atvejais labai pagerina padėtį.', 'it': "Nonostante il successo dei modelli neurali basati sull'attenzione per la generazione e la classificazione del linguaggio naturale, non sono in grado di catturare la struttura del discorso di documenti più grandi. Ipotizziamo che le rappresentazioni esplicite del discorso abbiano utilità per le attività NLP su documenti più lunghi o sequenze di documenti, che i modelli sequenza-sequenza non sono in grado di catturare. Per la sintesi astratta, ad esempio, i modelli neurali convenzionali corrispondono semplicemente ai documenti sorgente e al riassunto in uno spazio latente senza una rappresentazione esplicita della struttura del testo o delle relazioni. In questo articolo, proponiamo di utilizzare rappresentazioni del discorso neurale ottenute da un parser della teoria della struttura retorica (RST) per migliorare le rappresentazioni dei documenti. Nello specifico, le rappresentazioni documentali sono generate per intervalli di discorso, note come unità di discorso elementare (EDU). Investighiamo empiricamente il beneficio dell'approccio proposto su due diversi compiti: sintesi astratta e previsione della popolarità delle petizioni online. Riteniamo che l'approccio proposto porti in tutti i casi a miglioramenti sostanziali.", 'mk': 'И покрај успехот на нервните модели базирани на внимание за природната генерација на јазици и класификациските задачи, тие не можат да ја фатат дискурсната структура на поголемите документи. Ние хипотезираме дека експлицитните дискурсни претставувања имаат корисност за NLP задачи во однос на подолги документи или документарни секвенци, кои модели од секвенца до секвенца не можат да ги фатат. За апстрактивна резултатација, на пример, конвенционалните нервни модели едноставно се совпаѓаат со изворните документи и резултатот во лантен простор без експлицитно претставување на текстовата структура или односите. Во овој весник, предложуваме да се користат нервни дискурсни претставувања добиени од реторичка теорија на структурата (RST) анализатор за подобрување на претставувањата на документите. Специфично, претставувањата на документите се генерирани за дискурсни периоди, познати како елементарни дискурсни единици (ЕДУ). Емпирички ја истражуваме користта од предложениот пристап на две различни задачи: апстрактивна резултатација и предвидување на популарноста на онлајн петициите. Најдовме дека предложениот пристап води до значителни подобрувања во сите случаи.', 'ms': 'Walaupun sukses model saraf berdasarkan perhatian untuk generasi bahasa alam dan tugas klasifikasi, mereka tidak dapat menangkap struktur diskors dokumen yang lebih besar. Kami hipotesis bahawa persembahan diskors eksplicit mempunyai utiliti untuk tugas NLP lebih lama dokumen atau urutan dokumen, yang mana model urutan-ke-urutan tidak dapat ditangkap. Untuk ringkasan abstraktif, contohnya, model saraf konvensional hanya sepadan dengan dokumen sumber dan ringkasan dalam ruang tersembunyi tanpa mewakili eksplicit struktur teks atau hubungan. Dalam kertas ini, kami cadangkan untuk menggunakan perwakilan percakapan saraf yang diperoleh dari penghurai teori struktur retorik (RST) untuk meningkatkan perwakilan dokumen. Secara khusus, perwakilan dokumen dijana untuk jangkauan diskors, dikenali sebagai unit diskors elementar (EDU). We empirically investigate the benefit of the proposed approach on two different tasks: abstractive summarization and popularity prediction of online petitions.  Kami mendapati bahawa pendekatan yang diusulkan membawa kepada peningkatan yang besar dalam semua kes.', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ തലമുറകള്\u200dക്കും ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d ജോലികള്\u200dക്കും അടിസ്ഥാനമായി ന്യൂറല്\u200d മോഡലുകളുടെ വിജയം എങ്കിലും അവര്\u200dക്ക് വലിയ പ്രതിനിധികള്\u200dക്ക് നീണ്ട രേഖകള്\u200d അല്ലെങ്കില്\u200d രേഖകളുടെയോ രേഖകളുടെയോ പ്രതിനിധികള്\u200dക്ക് ഉപയോഗമുണ്ടെന്ന് പ്രത്യക്ഷമായ സംസാരിക്കുന്ന പ ഉദാഹരണത്തിനായി സാധാരണ നെയൂറല്\u200d മോഡലുകള്\u200d സോര്\u200dസ്സ് രേഖകളിലും അടുത്ത സ്ഥലത്തിലുമുള്ള ചുരുക്കത്തിനും വ്യക്തമായി ടെക്സ്റ്റോക്ട്രോക്ടിങ ഈ പത്രത്തില്\u200d, ന്യൂറല്\u200d സംസാരിക്കുന്ന പ്രതിനിധികള്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു. രേഖയുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d വളര്\u200dത് Specifically, document representations are generated for discourse spans, known as the elementary discourse units (EDUs).  രണ്ടു വ്യത്യസ്ത പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളില്\u200d നിന്നുള്ള പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട പ്രായോഗ്യത്തിന്\u200dറെ ഉപകാരമെന്ന് നമ്മള്\u200d ശ്രമമായി അന്വ നിര്\u200dദേശിക്കപ്പെട്ട മാര്\u200dഗങ്ങള്\u200d എല്ലാ കാര്യങ്ങളിലും വലിയ മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നത് നമുക്ക് കണ്ട', 'mt': 'Minkejja s-suċċess ta’ mudelli newrali bbażati fuq l-attenzjoni għall-ġenerazzjoni naturali tal-lingwi u l-kompiti ta’ klassifikazzjoni, ma jistgħux jaqbdu l-istruttura ta’ diskors ta’ dokumenti akbar. Aħna niipotesizzaw li rappreżentazzjonijiet ta’ diskors espliċiti għandhom utilità għal kompiti NLP fuq dokumenti itwal jew sekwenzi ta’ dokumenti, li mudelli sekwenza għal sekwenza ma jistgħux jinqabdu. Għal sommarju astrattiv, pereżempju, mudelli newrali konvenzjonali sempliċement jaqblu mad-dokumenti tas-sors u s-sommarju fi spazju moħbi mingħajr rappreżentazzjoni espliċita tal-istruttura tat-test jew ir-relazzjonijiet. F’dan id-dokument, qed nipproponu li jintużaw rappreżentazzjonijiet ta’ diskors newrali miksuba minn analizzatur tat-teorija tal-istruttura retorika (RST) biex jittejbu r-rappreżentazzjonijiet tad-dokumenti. Speċifikament, ir-rappreżentazzjonijiet tad-dokumenti huma ġġenerati għal firxiet ta’ diskors, magħrufa bħala l-unitajiet elementari ta’ diskors (EDUs). Investigaw empirikament il-benefiċċju tal-approċċ propost fuq żewġ kompiti differenti: sommarju astrattiv u tbassir tal-popolarità tal-petizzjonijiet onlajn. Aħna nsibu li l-approċċ propost iwassal għal titjib sostanzjali fil-każijiet kollha.', 'mn': 'Байгалийн хэл болон ангилалын дасгалын ажил дээр анхаарлын үндсэн мэдрэлийн загваруудын амжилтыг хүртэл тэд том баримтын ярианы бүтэц барьж чадахгүй. Бид тодорхой ярианы үзүүлэлт нь NLP даалгавруудын тулд урт баримт эсвэл баримт дарааллын даалгавруудын тулд хэрэгцээтэй гэдгийг ойлгож байна. Энэ дарааллын дарааллын загваруудыг барьж чадахгүй. Жишээлбэл, энгийн мэдрэлийн загварууд нь эх үүсвэрийн баримтууд болон хамааралтай хэмжээний орон зайд тодорхой харилцааны илэрхийлэлтэй байхгүй байдаг. Энэ цаасан дээр бид сэтгэл хөдлөлийг илүү сайжруулахын тулд реторикийн бүтэц онолын (RST) хуваарьтаас авсан мэдрэлийн ярианы үзүүлэлтийг ашиглах санал болгож байна. Тодорхойлолтой нь, баримт бичлэгийн үзүүлэлт бий болгодог. Эхний ярианы нэгжүүд (EDU) гэдэг. Бид хоёр өөр даалгаварын талаар санал өгсөн арга барилгын ашигыг судалж байна: интернет шалгалтуудын абстрактив тодорхойлолт, нэр хүндрэлтэй таамаглалт. Бид санал өгсөн арга зам нь бүх тохиолдолд маш их сайжруулах болно.', 'ro': 'În ciuda succesului modelelor neurale bazate pe atenție pentru generarea și clasificarea limbajului natural, acestea nu sunt în măsură să capteze structura discursului documentelor mai mari. Ipotezăm că reprezentările discursului explicit au utilitate pentru activitățile PNL peste documente mai lungi sau secvențe de documente, pe care modelele secvență-la-secvență nu le pot capta. Pentru rezumarea abstractivă, de exemplu, modelele neurale convenționale corespund pur și simplu documentelor sursă și rezumatului într-un spațiu latent fără reprezentarea explicită a structurii textului sau relațiilor. În această lucrare, propunem utilizarea reprezentărilor discursului neural obținute dintr-un parser teoria structurii retorice (RST) pentru a îmbunătăți reprezentările documentelor. Mai exact, reprezentările documentelor sunt generate pentru intervale de discurs, cunoscute sub numele de unități elementare de discurs (EDU). Investigăm empiric beneficiul abordării propuse pe două sarcini diferite: rezumarea abstractivă și predicția popularității petițiilor online. Considerăm că abordarea propusă duce la îmbunătățiri substanțiale în toate cazurile.', 'pl': 'Pomimo sukcesu modeli neuronowych opartych na uwadze do generowania i klasyfikacji języka naturalnego, nie są one w stanie uchwycić struktury dyskursu większych dokumentów. Zakładamy hipotezę, że wyraźne reprezentacje dyskursu mają użyteczność dla zadań NLP w dłuższych dokumentach lub sekwencjach dokumentów, których modele sekwencji do sekwencji nie są w stanie uchwycić. Na przykład w przypadku abstrakcyjnego podsumowania konwencjonalne modele neuronowe po prostu dopasowują dokumenty źródłowe i podsumowanie w ukrytej przestrzeni bez wyraźnej reprezentacji struktury tekstu lub relacji. W artykule proponujemy wykorzystanie neuronowych reprezentacji dyskursu uzyskanych z parsera teorii struktury retorycznej (RST) do ulepszenia reprezentacji dokumentów. W szczególności reprezentacje dokumentów są generowane dla przedziałów dyskursu, znanych jako elementarne jednostki dyskursu (EDU). Badamy empirycznie korzyści proponowanego podejścia w dwóch różnych zadaniach: abstrakcyjnej streszczeniu i prognozowaniu popularności petycji online. Uważamy, że proponowane podejście prowadzi do znacznej poprawy we wszystkich przypadkach.', 'no': 'Til tross opplysninga av merksomhetsbaserte neuralmodeller for naturspråk og klassifiseringspråk, kan dei ikkje henta diskursstrukturen til større dokument. Vi hypotiserer at eksplisitte diskurs-representasjonar har verktøy for NLP-oppgåver over lengre dokument eller dokumentsekvens, som sequence-to-sequence-modeller kan ikkje henta. For abstraktiv sammendrag, for eksempel, konvensjonale neiralmodeller passar enkelt med kjeldedokument og sammendragen i ei latere plass utan eksplisitt representasjon av tekststruktur eller forhold. I denne papiret foreslår vi å bruka representasjonar for neuraldiskursar som er henta frå ein retorisk struktureteori (RST) tolkar for å forbetra dokumentrepresentasjonar. Spesielt er dokumentrepresentasjonane genererte for diskurssområde, kjent som elementære diskurseiningar (EDU). Vi undersøker effekten av den foreslåde tilnærminga på to ulike oppgåver: abstraktiv sammendrag og popularitetsforhåndsvising av online petitionar. Vi finn at den foreslåde tilnærminga fører til store forbedringar i alle tilfellene.', 'sr': 'Uprkos uspjehu neuralnih modela na pažnji za prirodne jezike i klasifikacije zadataka, oni ne mogu da uhvate strukturu diskursa većih dokumenta. Pretpostavljamo da eksplicitne predstave diskursa imaju korisnost za NLP zadatke preko dužih dokumenta ili sekvencija dokumenta, koje modeli sekvence do sekvence nisu mogli da uhvate. Za abstraktivnu sažetku, na primer, konvencionalni neuralni modeli jednostavno odgovaraju izvornim dokumentima i sažetku u latentnom prostoru bez objašnjenja tekstne strukture ili odnosa. U ovom papiru predlažemo da upotrebimo predstave neuroloških diskursa koje su dobile iz teorije retoričke strukture (RST) analizatora kako bi poboljšali predstave dokumenta. Posebno, predstavljanja dokumenta se stvaraju za rasprave, poznata kao osnovne diskurske jedinice (EDU). Mi praktično istražujemo korist predloženog pristupa na dva različita zadatka: abstraktivna sažetka i predviđanja popularnosti online peticija. Nalazimo da predloženi pristup vodi do značajnih poboljšanja u svim slučajevima.', 'si': 'ස්වභාවික භාෂාව පරීක්ෂණය සහ විශේෂ කාර්යාවක් සඳහා අවධානය සඳහා අවධානය සඳහා නිර්භාවිත නිර්මාණය නිර්ම අපි හිතාගන්නවා විශ්වාස කතා කරනවා කියලා NLP වැඩකට වැඩි ලොකු විදියට හෝ ලොකු විදියට හෝ ලොකු විදියට හෝ ලොකු විදියට පරීක්ෂණ සාමාන්\u200dය සාමාන්\u200dය විස්තර, උදාහරණයෙන්, සාමාන්\u200dය න්\u200dයූරාල මොඩේල් සිද්ධ විස්තර විස්තරය සහ සාමාන්\u200dය විස්තරයෙන් පෙළ මේ පැත්තේ, අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා න්\u200dයුරල් කතාවක් ප්\u200dරශ්නයක් භාවිත කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ රිටෝ විශේෂයෙන්, දස්තාව ප්\u200dරතිනිශ්ණතාවය ලැබෙන්නේ කතාවක් ස්පැන්ස් සඳහා, පද්ධතිය කතාවක් යුනිකය (EDU අපි වෙනස් වෙනස් වැඩක් දෙකට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය පරීක්ෂා කරනවා: ප්\u200dරයෝජනය සහ අන්තර්ජනය ප්\u200dරයෝජනය සඳහා  අපිට හොයාගන්න පුළුවන් විදිහට සිද්ධ විදිහට සිද්ධ වැඩ කරන්න පුළුවන් කියලා.', 'so': "Inta kastoo ay guulaysteen samooyin neurada ah oo ku saabsan dhalashada luuqada dabiicadda ah iyo shaqooyinka fasaxda, ma qabsan karaan dhismaha hadalka ee dukumentiyada waaweyn. Waxaynu tijaabin nahay in xuquuqda hadalka cad ay leedahay faa'iido u leh shaqada NLP oo ka badan dukumentiyada dheer ama dhamaadka dukumentiyada, kaas oo aan sameyn karin samooyin dabadeed. Tusaale ahaan qalabka neurada ee caadiga ah waxay u eg yihiin dukumentiyada sourceed iyo xagaaga ugu dambeeya gooni aan bayaan u muuqanayn dhismaha qoraalka ama xiriirka. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa in aan isticmaalno noocyada sheekeysiga neurada ee laga helay fikrada dhismaha (RST) si loo kordhiyo muuqashada dukumentiyada. Si gaar ah, noocyada dukumentiga waxaa loo sameeyaa xilliyada hadalka oo loo yaqaan qaybaha hoose ee hadalka (EDUs). Si fiican baaritaan ayaannu u baaraynaa faa'iidada la soo jeeday oo ku saabsan labo shaqooyin oo kala duduwan: dhamaanshaha diidmada ah iyo horumarinta ku saabsan codsiyada internetka. Waxaynu helnaa in qaababka la soo jeeday ay uu ku hoggaamiyo hagaajinta aad u weyn ee xaaladaha oo dhan.", 'sv': 'Trots framgångarna med uppmärksamhetsbaserade neurala modeller för generering och klassificering av naturligt språk kan de inte fånga diskursstrukturen i större dokument. Vi antar att explicita diskursrepresentationer har nytta för NLP-uppgifter över längre dokument eller dokumentsekvenser, som sekvens-till-sekvensmodeller inte kan fånga. För abstraktiv sammanfattning, till exempel, matchar konventionella neurala modeller helt enkelt källdokument och sammanfattningen i ett latent utrymme utan uttrycklig representation av textstruktur eller relationer. I denna uppsats föreslår vi att använda neurala diskursrepresentationer erhållna från en retorisk strukturteori (RST) parser för att förbättra dokumentrepresentationer. Specifikt genereras dokumentrepresentationer för diskursspann, så kallade de elementära diskursenheterna (EDU). Vi undersöker empiriskt fördelarna med det föreslagna tillvägagångssättet på två olika uppgifter: abstraktiv sammanfattning och popularitetsprognoser för online framställningar. Vi anser att det föreslagna tillvägagångssättet leder till betydande förbättringar i alla fall.', 'ur': 'توجه کی بنیادی نیورل موڈل کی موفقیت کے بغیر طبیعی زبان کی پیدائش اور کلاسیفوں کے کاموں کے لئے، وہ بڑے سند کے صحبت کی ساختار کو پکڑ سکتے نہیں ہیں. ہم سمجھتے ہیں کہ صریح گفتگو کے نمونے NLP ٹاکسوں کے لئے طویل دکھانے یا دکھانے کے نمونے پر فائدہ اٹھاتے ہیں، جن کے نمونے-تا-sequence نمونڈل کو پکڑ نہیں سکتے۔ بطور مثال، معمولی نئورل نمڈلوں کے لئے صرف سورس دکھانے اور لٹینٹ جگہ میں ساری مثالیں لکھی ہوئی جگہ کے بغیر تفصیل ساختار یا رابطہ کے معاملہ سے ملتے ہیں. اس کاغذ میں ہم پیشنهاد کرتے ہیں کہ نئورل گفتگو کی تصاویرات استعمال کریں جو ایک روٹریکی ساختار نظریہ (RST) پارچر سے ملی گئی تھیں، سند کی تصاویرات مزید کرنے کے لئے۔ مخصوص طور پر، دفتر کی نمایش بات کی جگہ کے لئے پیدا کیے جاتے ہیں، جو ابتدائی گفتگو یونیٹوں کے نام سے پڑھی جاتی ہیں۔ ہم نے دو مختلف کاموں پر پیشنهاد کی طریقہ کے فائدہ کی تحقیق کرتی ہیں: آب تراکٹیوں کی تعریف اور آب تراکٹیوں کی پیشنهاد آنلاین پٹیزوں کی۔ ہمیں معلوم ہے کہ پیشنهاد کی تقریبا ہر قسم میں بہت اچھی سوداگری کی وجہ سے ہے.', 'ta': 'இயல்பான மொழி உருவாக்கத்திற்கும் வகைப்படுத்தல் பணிகளுக்கும் பாதுகாப்பு அடிப்படையிலுள்ள புதிய மாதிரி மாதிரிகளின் வெற்ற நாம் குறிப்பிட்ட பேச்சு குறிப்பிடுதல்கள் NLP செயல்களுக்கு பயன்பாடு இருக்கிறது நீண்ட ஆவணங்கள் அல்லது ஆவண வரிசைகள் மேல் இருக்கும், அது பின் செயல்படாத சுருக்கம், உதாரணத்திற்கு, வழக்கமான புதிய பாதிப்பு மாதிரிகள் மட்டும் மூல ஆவணங்கள் மற்றும் சுருக்கம் ஒரு சமீபத்தில் உள்ள இடத்தில் உரை அம இந்த காக்கியத்தில், நாம் புதிய பேச்சு பிரதிநிதிகளை பயன்படுத்த விரும்புகிறோம் ஒரு நுட்பமான கட்டுப்பாட்டு திட்டம் (RST) ப குறிப்பிட்ட பேச்சு இடைவெளிகளுக்கான ஆவண பிரதிநிகழ்வுகள் உருவாக்கப்படுகிறது, முதன்மையான பேச்சு அலகுகள் (EDUs) என் நாம் முன்னோக்கப்பட்ட இரண்டு வித்தியாசமான பணிகளின் பயன்பாட்டின் பயன்பாட்டை விசாரிக்க வேண்டும்: செயல்படுத்துதல் சுருக்கம்  அனைத்து நிகழ்ச்சிகளிலும் பெரிய முன்னேற்றங்களை நாம் கண்டுபிடிக்கிறோம்.', 'uz': "Muvaffaqiyatli asosiy tillar yaratish va darajalashtirish vazifalari uchun neyrolik modellariga muvaffaqiyatli bo'lsa, ular katta hujjatning tuzuvlarini olib tashlab boʻlmaydi. Biz yaxshi fikrlarni ko'proq hujjatlar yoki hujjatning chegaralari uchun NLP vazifalarining foydalanishimiz mumkin, va seksirlik modellarini olib tashlab boʻlmaydi. Name Bu qogʻozda, biz hujjatning xususiyatlarini oshirish uchun neyron tizimning (RST) nazar tuzuvchilarini foydalanishni istaysizmi. @ info Biz quyidagi ikkita vazifalar uchun qo'llanmalarni o'rganamiz: tashkilotni tasavvur qilish muvaffaqiyatsiz va onlin soʻzlarni tadbirlashni tadbirlik qilamiz. Biz o'ylaymiz, talab qilingan usulning hamma holatda katta yaxshi o'zgarishga ega bo'ladi.", 'vi': 'Mặc dù hệ thống thần kinh dựa trên sự chú ý cho các nhiệm vụ sản xuất ngôn ngữ tự nhiên và phân loại, họ không thể nắm bắt cấu trúc ngôn ngữ của các tài liệu lớn hơn. Chúng tôi giả định rằng các biểu tượng đàm luận rõ ràng có ích cho việc lập trình NLP trên các tài liệu dài hay các chuỗi tài liệu, các mô- trình-tới-trình không thể bắt được. Ví dụ, trong các mô hình thần kinh trừu tượng, các mô hình thần kinh truyền thống đơn giản chỉ khớp với các tài liệu gốc và tổng kết trong một không gian tiềm ẩn mà không có sự đại diện rõ ràng về cấu trúc văn bản hay quan hệ. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị sử dụng các biểu tượng về ngôn ngữ thần kinh lấy từ một giả thuyết cấu trúc tu từ để tăng sự biểu hiện tài liệu. Cụ thể, các biểu tượng tài liệu được tạo ra cho các chi tiết văn học, được gọi là các đơn vị giảng sơ (ECU). Chúng tôi nghiên cứu kinh nghiệm lợi ích của phương pháp đề xuất về hai nhiệm vụ khác nhau: Tóm tắt trừu tượng và dự đoán phổ biến các đơn xin lỗi trực tuyến. Chúng tôi thấy phương pháp đề xuất có hiệu quả cải thiện đáng kể trong mọi trường hợp.', 'hr': 'Unatoč uspjehu neuralnih modela na temelju pažnje prirodnog jezika i zadatka klasifikacije, oni ne mogu uhvatiti strukturu diskursa većih dokumenta. Pretpostavljamo da pojasni predstavnici diskursa imaju korist za zadatke NLP-a nad dužim dokumentima ili sekvencijama dokumenta, koje modeli sekvencije do sekvencije nisu mogli uhvatiti. Za abstraktivnu sažetku, na primjer, konvencionalni neuronski modeli jednostavno odgovaraju izvornim dokumentima i sažetku u laternom prostoru bez objašnjenja tekstne strukture ili odnosa. U ovom papiru predlažemo iskoristiti predstave neuroloških diskursa dobijene iz retoričke teorije strukture (RST) analizatora kako bi poboljšali predstavljanje dokumenta. Posebno, predstavljanja dokumenta se proizvršavaju za mjesta diskusija poznata kao osnovne jedinice diskusija (EDU). Mi empirički istražujemo korist predloženog pristupa na dva različita zadatka: apstraktivna sažetka i predviđanja popularnosti online peticija. Nalazimo da predloženi pristup vodi do značajnih poboljšanja u svim slučajevima.', 'da': "På trods af succesen med opmærksomhedsbaserede neurale modeller til generering af naturligt sprog og klassifikationsopgaver, er de ikke i stand til at fange diskursstrukturen i større dokumenter. Vi antager, at eksplicitte diskursrepræsentationer har nytte til NLP-opgaver over længere dokumenter eller dokumentsekvenser, som sekvens-til-sekvensmodeller ikke kan fange. For eksempel til abstraktiv opsummering matcher konventionelle neurale modeller blot kildedokumenter og resuméet i et latent rum uden eksplicit repræsentation af tekststruktur eller relationer. I denne artikel foreslår vi at bruge neurale diskursrepræsentationer opnået fra en retorisk strukturteori (RST) parser til at forbedre dokumentrepræsentationer. Specielt genereres dokumentrepræsentationer for diskursspænder, kendt som de elementære diskursenheder (EDU'er). Vi undersøger empirisk fordelene ved den foreslåede tilgang på to forskellige opgaver: abstraktiv opsummering og popularitetsforudsigelse af online andragender. Vi finder, at den foreslåede fremgangsmåde i alle tilfælde fører til væsentlige forbedringer.", 'bg': 'Въпреки успеха на базираните на вниманието невронни модели за генериране и класификация на естествен език, те не са в състояние да уловят дискурсната структура на по-големи документи. Хипотезата е, че експлицитните дискурсни представи имат полза за задачите на НЛП над по-дълги документи или последователности от документи, които моделите последователност към последователност не могат да уловят. За абстрактно обобщаване, например, конвенционалните невронни модели просто съвпадат с изходните документи и резюмето в латентно пространство без изрично представяне на текстовата структура или релации. В настоящата статия предлагаме да се използват невронни дискурсни представи, получени от анализатор на реторичната структура (РСТ), за да се подобрят документните представи. По-конкретно, документните представи се генерират за дискурсните интервали, известни като елементарни дискурсни единици (ЕДУ). Емпирично изследваме ползата от предложения подход по две различни задачи: абстрактно обобщаване и прогнозиране на популярността на онлайн петициите. Смятаме, че предложеният подход води до съществени подобрения във всички случаи.', 'nl': "Ondanks het succes van aandachtsgebonden neurale modellen voor het genereren en classificeren van natuurlijke talen, zijn ze niet in staat om de discoursstructuur van grotere documenten vast te leggen. We veronderstellen dat expliciete discoursrepresentaties nut hebben voor NLP-taken over langere documenten of documentsequenties, die sequentie-tot-sequentiemodellen niet kunnen vastleggen. Voor abstractieve samenvatting, bijvoorbeeld, conventionele neurale modellen matchen gewoon brondocumenten en samenvatting in een latente ruimte zonder expliciete weergave van tekststructuur of relaties. In dit artikel stellen we voor om neurale discoursrepresentaties verkregen uit een retorische structuurtheorie (RST) parser te gebruiken om documentrepresentaties te verbeteren. Specifiek worden documentrepresentaties gegenereerd voor discours spans, bekend als de elementaire discours units (EDU's). We onderzoeken empirisch het voordeel van de voorgestelde aanpak op twee verschillende taken: abstracte samenvatting en populariteitsvoorspelling van online petities. Wij stellen vast dat de voorgestelde aanpak in alle gevallen tot aanzienlijke verbeteringen leidt.", 'de': 'Trotz des Erfolgs aufmerksamkeitsbasierter neuronaler Modelle für die Erzeugung und Klassifikation natürlicher Sprache sind sie nicht in der Lage, die Diskursstruktur größerer Dokumente zu erfassen. Wir gehen davon aus, dass explizite Diskursrepräsentationen Nutzen für NLP-Aufgaben über längere Dokumente oder Dokumentensequenzen haben, die Sequenzmodelle nicht erfassen können. Für die abstraktive Zusammenfassung beispielsweise passen herkömmliche neuronale Modelle Quelldokumente und Zusammenfassung einfach in einem latenten Raum ohne explizite Darstellung von Textstruktur oder -beziehungen an. In diesem Beitrag schlagen wir vor, neuronale Diskursrepräsentationen, die aus einem rhetorischen Strukturtheorieparser (RST) gewonnen wurden, zu verwenden, um Dokumentrepräsentationen zu verbessern. Insbesondere werden Dokumentrepräsentationen für Diskursspannen generiert, sogenannte Elementary Discurse Units (EDUs). Wir untersuchen empirisch den Nutzen des vorgeschlagenen Ansatzes für zwei verschiedene Aufgaben: die abstraktive Zusammenfassung und die Vorhersage der Popularität von Online-Petitionen. Wir stellen fest, dass der vorgeschlagene Ansatz in allen Fällen zu erheblichen Verbesserungen führt.', 'id': 'Meskipun sukses dari model saraf berdasarkan perhatian untuk generasi bahasa alam dan tugas klasifikasi, mereka tidak dapat menangkap struktur diskors dokumen yang lebih besar. Kami hipotesis bahwa representation diskors eksplicit memiliki utilitas untuk tugas NLP lebih panjang dokumen atau urutan dokumen, yang model urutan-urutan tidak dapat menangkap. Untuk penerangan abstraktif, misalnya, model saraf konvensional hanya cocok dengan dokumen sumber dan penerangan dalam ruang yang tertutup tanpa penerangan eksplisit struktur teks atau hubungan. Dalam kertas ini, kami mengusulkan untuk menggunakan persembahan diskors saraf yang diperoleh dari pemeriksa teori struktur retorik (RST) untuk meningkatkan persembahan dokumen. Secara spesifik, representation dokumen dihasilkan untuk jangkauan diskors, dikenal sebagai unit diskors elementar (EDU). We empirically investigate the benefit of the proposed approach on two different tasks: abstractive summarization and popularity prediction of online petitions.  Kami menemukan bahwa pendekatan yang diusulkan mengarah kepada peningkatan yang besar dalam semua kasus.', 'ko': '주의를 바탕으로 하는 신경모델은 자연 언어의 생성과 분류 작업에 성공했지만 대형 문서의 문장 구조를 포착할 수 없었다.우리는 비교적 긴 문서나 문서 서열에서 현식 언어 표징은 NLP 임무에 실용성을 가지지만 서열 모델에서 이 임무를 포착할 수 없다고 가정한다.예를 들어 추상적인 요약에 대해 전통적인 신경모델은 잠재적인 공간에서 원본 문서와 요약만 일치하고 텍스트 구조나 관계를 명확하게 나타내지 않는다.본고에서 우리는 수사구조이론(RST) 해석기에서 얻은 신경 언어 표징을 사용하여 문서 표징을 강화하는 것을 권장한다.구체적으로 말하면 문서는 문장의 경계를 위해 생성된 것으로 기본 문장 단원(EDU)이라고 한다.우리는 제시한 방법이 두 가지 서로 다른 임무에서의 장점인 온라인 청원서의 추상적인 정리와 유행 예측을 실증적으로 연구했다.우리는 제안한 방법이 모든 상황에서 실질적인 개선을 가져올 수 있다는 것을 발견했다.', 'fa': 'با وجود موفقیت مدل\u200cهای عصبی بر روی توجه برای نسل زبان طبیعی و وظیفه\u200cهای مختلف، آنها نمی\u200cتوانند ساختار صحبت\u200cهای سند بزرگ را بگیرند. ما فرض می\u200cکنیم که نمایش\u200cهای صحبت توضیح برای کارهای NLP بر اساس مدارک\u200cهای طولانی یا مدارک\u200cهای سند استفاده می\u200cکنند، که مدل\u200cهای مدارک-تا-رده نمی\u200cتوانند دستگیر کنند. برای جمع\u200cآوری abstractive، برای مثال، مدل\u200cهای عصبی معمولی به سادگی با سند\u200cهای منبع و جمع\u200cآوری در فضای latent بدون نمایش مشخص ساختار متن یا ارتباطات. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم که از نمایش\u200cهای گفتگوهای عصبی استفاده کنیم که از نظریه\u200cی ساختار تئوری (RST) برای افزایش نمایش\u200cهای سند یافت شده است. مخصوصاً نمایش\u200cهای سند برای مدت\u200cهای صحبت، به عنوان واحدهای صحبت ابتدایی (EDUs) آفریده می\u200cشوند. ما به طور امپراتوری سود دستور پیشنهاد را در دو کار متفاوت تحقیق می کنیم: جمع کردن مثبت و پیش\u200cبینی از خواسته\u200cهای آنلاین پیدا کردند. ما پیدا می\u200cکنیم که این روش پیشنهاد به سوی بهترین زیادی در همه پرونده\u200cها می\u200cرسد.', 'tr': 'Dogaty dil döredilmesi we klasifikasiýa täzelikleri üçin üns berilen näral nusgalaryň üstüne alyp bilmeýärler. Biz takyk sözleri NLP täbliklerinden uzak sened we sened dizirlerinden alyp bilmeýän işe yarandygyny çaklaýarys. Bu sequence-to-sequence nusgalaryň içine alyp bilmeýän. Saýlaw topamy üçin, mysal näyral modeller görnöşi çeşme senedleri we toplamy bir ýa ňky seleňde metin strukturyň we ilişkileriniň aýratyn suratsyz bilen meňzeýär. Bu kagyzda, sened temsillerini geliştirmek üçin netijeli diskusiýa temsillerini ulanmagy teklip ediyoruz. Dyggat edip görkez gabdalyk üçin sened suratlary döredildi, elementer gürrüň birimleri (EDU) diýip tanalýar. Biz empiriýa görä teklip eden golaýynyň iki dürli zadyň etkinleşigini barlaşdyrýarys: soňky jemgyýetleme we internetde süýgülilerin täsirlenmesi. Biziň pikirimçe teklip eden ýagdaýyň hemme ýagdaýda örän gowurak bolup ýöredip bilýäris.', 'af': "Onthou die sukses van aandag-gebaseerde neurale modele vir natuurlike taal generasie en klassifikasie taak, is hulle nie moontlik om die diskurse struktuur van groter dokumente te vang nie. Ons hipotesis dat eksplisiese diskursie voorstellings het nuttigheid vir NLP opdragte oor langer dokumente of dokument sekwensies, wat sekwensies-na-sekwensiemodele is nie moontlik om te vang nie. Vir abstraktiewe opsomming, byvoorbeeld, konvensionele neurale modele is eenvoudig ooreenstemmende bron dokumente en die opsomming in 'n latent spasie sonder uitduidelike verskyning van teks struktuur of relasies. In hierdie papier, ons voorstel om neurale diskursie voorstellings te gebruik wat van 'n retoriese struktuur teoriee (RST) ontvang word om dokument voorstellings te verbeter. Spesifieke, dokument voorstellings word genereer vir diskurse spans, bekend as die elementeerde diskurse eenhede (EDUs). Ons verondersoek die voordeel van die voorgestelde toegang op twee verskillende taak: abstraktiewe opsomming en populariteit voorskou van aanlyn versoeke. Ons vind dat die voorgestelde toegang lei na betaling verbeteringe in alle gevalle.", 'sq': 'Megjithë suksesin e modeleve neuronale të bazuar në vëmendje për gjenerimin natyror të gjuhës dhe detyrat klasifikuese, ata nuk janë në gjendje të kapin strukturën diskursore të dokumenteve më të mëdha. Ne hipotezim se përfaqësimet e shprehura të diskursit kanë utilitet për detyrat NLP mbi dokumente më të gjata apo sekuenca dokumentesh, të cilat modelet sekuenca-në-sekuenca nuk janë në gjendje të kapin. Për përmbledhjen abstrakte, për shembull, modelet konvencionale nervore thjesht përputhen me dokumentet e burimit dhe përmbledhjen në një hapësirë të fshehtë pa përfaqësim të qartë të strukturës së tekstit apo marrëdhënieve. Në këtë letër, propozojmë të përdorim përfaqësime të diskursit nervor të fituara nga një analizues teorike retorike të strukturës (RST) për të përmirësuar përfaqësimet e dokumenteve. Veçanërisht, përfaqësimet e dokumentit janë gjeneruar për intervalet e diskursit, të njohur si njësitë elementare të diskursit (EDU). Ne empirikisht hetojmë përfitimin e metodës së propozuar në dy detyra të ndryshme: përmbledhjen abstraktive dhe parashikimin e popullaritetit të peticioneve online. Ne gjejmë se qasja e propozuar çon në përmirësime thelbësore në të gjitha rastet.', 'sw': 'Pamoja na mafanikio ya mifano ya neurali yenye msimamo wa uzalishaji wa lugha asilia na kazi za kutafsiri, hawana uwezo wa kukamata muundo wa mazungumzo ya nyaraka kubwa zaidi. Tunapata imani kwamba uwakilishi wa mazungumzo ya wazi una matumizi ya kazi za NLP kwa zaidi ya nyaraka za muda mrefu au mfululizo wa nyaraka, ambazo mifano ya mfululizo kwa mfululizo hawawezi kukamata. Kwa muhtasari usio na maana, kwa mfano, mifano ya neurali ya kawaida yanafanana na nyaraka za vyanzo na muhtasari katika nafasi ya hivi karibuni bila uwakilishi wa muundo wa maandishi au mahusiano. Katika karatasi hii, tunapendekeza kutumia uwakilishi wa mazungumzo ya kiserikali uliopatikana na nadharia ya miundombinu (RST) ili kuongeza uwakilishi wa nyaraka. Kwa ujumla, uwakilishi wa waraka umetengenezwa kwa ajili ya siku za mazungumzo, inayofahamika kama vitengo vya msingi vya mazungumzo (EDUs). Tunafanya uchunguzi kwa nguvu ufanisi wa mbinu zilizopendekezwa katika kazi mbili tofauti: Ujumbe wa kutosha na utabiri wa umma wa maombi ya mtandaoni. Tunapata kwamba mbinu zilizopendekezwa zinapelekea maboresho makubwa katika kila namna.', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষা প্রজন্ম এবং শ্রেণীকরণ কাজের জন্য মনোযোগের ভিত্তিক নিউরেল মডেলের সফলতা সত্ত্বেও তারা বৃহত্তর নথির কাঠামো গ্ আমরা বিশ্বাস করি যে প্রকাশ্য কথোপকথন প্রতিনিধিত্বের জন্য এনএলপি কাজের জন্য ব্যবহার রয়েছে দীর্ঘ নথিপত্র অথবা নথিপত্রের সেকেন্সের উপর, যা প্রা সংক্রান্ত সংক্রান্ত সংক্ষেপের জন্য, যেমন, সাধারণ নিউরেল মডেল শুধুমাত্র সোর্স নথি এবং সাম্প্রতিক স্থানে সংক্ষিপ্ত সংক্ষেপের সাথে  In this paper, we propose to use neural discourse representations obtained from a rhetorical structure theory (RST) parser to enhance document representations.  বিশেষ করে, নথির প্রতিনিধি কথোপকথন স্পেনের জন্য তৈরি করা হয়, যার মূল কথোপকথন ইউনিট হিসেবে পরিচিত। আমরা প্রস্তাবিত দুটি বিভিন্ন কাজের উপর প্রস্তাবিত পদ্ধতির সুবিধা গবেষণা করি: অনলাইন প্রযুক্তির সংক্রান্ত সংক্ষেপ এবং জনপ্র আমরা দেখতে পাচ্ছি যে প্রস্তাবিত পদক্ষেপ সকল ক্ষেত্রে বিশাল উন্নতি প্রদান করে।', 'am': 'ምንም እንኳን የባሕላዊ ቋንቋ ትውልድ እና የክፍለ ሥርዓት ሥርዓቶችን ለማግኘት የጠቃሚ የናቡር ዓይነቶች አካባቢ ቢሆንም፣ ትልቁ ሰነዱን ለመያዝ አይችሉም፡፡ አዲስ ሰነድ ወይም ሰነድ ክፍሎች ላይ የሚጠቅሙት የንግግር መልዕክቶች ለNLP ስራቶች ጥቅም እንዲኖሩ እናስባለን፡፡ ለምሳሌ የባሕላዊ ነጥብ ዓይነቶች ማቀናቀል እና ማጠቃለያ የጽሑፍ አካባቢ ወይም ግንኙነት ሳይኖር ግልጽን ማቀናጃ እና ግንኙነት ማቀናቀል ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ ከሰነድ አካባቢ (RST) የተገኘውን የነዌብ ንግግር መልዕክቶች ለመጠቀም እናስባለን፡፡ በተለይም፣ የሰነዱ መልዕክቶች የፊደል ንግግር ብሔራዊ ቋንቋ ዩንቨርስቲ (EDUs) የሚታወቁ ለንግግር ቀለሞች ይደረጋሉ፡፡ በተፈቃደሙት የሁለት ልዩ ስራዎችን ለመቀበል ጥቅማቸውን በአስቸኳይ እና የኢንተርኔት ጥያቄዎችን ለመቀበል እና የውይይት ጥያቄዎችን ለመቀበል እናደርጋለን፡፡ የተዘጋጀው ሥርዓት በሁሉም ጉዳዮች ላይ ትልቅ ማድረግ እንዲያገኝ እናገኛለን፡፡', 'hy': "Չնայած ուշադրության վրա հիմնված նյարդային մոդելների հաջողությանը բնական լեզվի ստեղծման և դասակարգման առաջադրանքների համար, նրանք չեն կարողանում պատկերացնել ավելի մեծ փաստաթղթերի խոսքի կառուցվածքը: Մենք ենթադրում ենք, որ բացատրական խոսակցության ներկայացումները օգտակար են ՆԼՊ-ի առաջադրանքների համար ավելի երկար փաստաթղթերի կամ փաստաթղթերի հաջորդականության դեպքում, որոնք հաջորդականության մոդելներ չեն կարողանում նկարել: Օրինակ, վերացրատիվ համառոտագրության համար ավանդական նյարդային մոդելները պարզապես համապատասխանում են աղբյուրների փաստաթղթերին և համառոտագրությունը թաքնված տարածքում առանց տեքստի կառուցվածքի կամ հարաբերությունների բացատրական ներկայացման: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք օգտագործել նյարդային խոսակցության ներկայացումներ, որոնք ստացվել են ռոտորիկական կառուցվածքի տեսության (ՌՍԹ) վերլուծողից փաստաթղթի ներկայացումների բարելավման համար: Հատկապես, փաստաթղթի ներկայացումները ստեղծվում են խոսակցության տարբերակների համար, որը հայտնի է որպես տարրական խոսակցության միավորներ (ԷԴU). Մենք էմպիրիկ կերպ ուսումնասիրում ենք առաջարկված մոտեցումների օգուտը երկու տարբեր խնդիրների վրա' առցանց նախահայտությունների վերացական համառոտագրությունը և հայտնի կանխատեսումը: Մենք հայտնաբերում ենք, որ առաջարկված մոտեցումը հանգեցնում է նշանակալի բարելավման բոլոր դեպքերում:", 'az': 'Təbiətli dil nəzəriyyəti və klasifikasiya işləri üçün təsirli nöral modellərin başarılı olmasına rağmen, onlar böyük dökümlərin diskursu qurulmasını başa düşə bilməzlər. Biz düşünürük ki, açıq-aydın danışma göstəricilərinin NLP işlərinin uzun belə dökümlər və belə döküm seçmələrinin üstündə faydalı olduğunu düşünürük. Bu seçmə-seçmə modellərinin yakalaması mümkün deyildir. Məsələn, abstraktiv təmizlənmək üçün, müxtəlif nöral modellər sadəcə mənbə dökümələrinə və təmizlənmək mətn strukturasını və ilişkilerini a çıq-aydın təsdiqlənmədən uzaqlaşdırılar. Bu kağızda, bir retorik struktur teorisindən alınan nöral diskursu göstəricilərini istifadə etmək üçün təklif edirik. Beləliklə, belə döküm göstəriciləri, ilk söhbət tərzlərini (EDU) kimi tanınmış söhbətlər üçün yaradılır. Biz təklif edilmiş tərzimin faydasını iki müxtəlif işlər barəsində təşkil edirik: onlayn təklif istəklərinin abstraktiv qismini və məşhurluğunu təşkil edirik. Biz təklif edilən tərzim bütün məsələlərdə böyük yaxşılıqlara yol göstərir.', 'bs': 'Uprkos uspjehu neuralnih modela na pažnji za prirodne jezike i klasifikacije zadataka, oni ne mogu uhvatiti strukturu diskursa većih dokumenta. Pretpostavljamo da izrazite predstave diskusija imaju korist za zadatke NLP-a nad dužim dokumentima ili sekvencijama dokumenta, koje modeli sekvencije do sekvence nisu mogli uhvatiti. Za abstraktivnu sažetku, na primjer, konvencionalni neuronski modeli jednostavno odgovaraju izvornim dokumentima i sažetku u latentnom prostoru bez objašnjenja tekstne strukture ili odnosa. U ovom papiru predlažemo da koristimo predstave neuroloških diskursa koje su dobile iz retoričke teorije strukture (RST) analizatora kako bi poboljšali predstave dokumenta. Posebno, predstavljanja dokumenta se proizvršavaju za razgovore, poznata kao osnovne jedinice diskursa (EDU). Mi empirički istražujemo korist predloženog pristupa na dva različita zadatka: abstraktivna sažetka i predviđanja popularnosti online peticija. Nalazimo da predloženi pristup vodi do značajnih poboljšanja u svim slučajevima.', 'fi': 'Huolimatta huomiopohjaisten neuromallien menestyksestä luonnollisen kielen luonti- ja luokittelutehtävissä, ne eivät kykene kuvaamaan suurempien asiakirjojen diskurssirakennetta. Oletamme, että eksplisiittiset diskurssiesitykset ovat hyödyllisiä NLP-tehtävissä pidempien asiakirjojen tai dokumenttijaksojen sijaan, joita sekvenssimallit eivät pysty kuvaamaan. Esimerkiksi abstraktia yhteenvetoa varten perinteiset neuromallit yksinkertaisesti vastaavat lähdeasiakirjoja ja tiivistelmää piilevässä tilassa ilman nimenomaista esitystä tekstin rakenteesta tai suhteista. Tässä työssä ehdotamme, että dokumenttien esittämistä tehostetaan retorisen struktuuriteorian (RST) jäsentäjästä saatujen neurodiskurssiesitysten avulla. Konkreettisesti dokumenttien representaatioita luodaan diskurssiväleille, jotka tunnetaan alkeellisina diskurssiyksiköinä (EDU). Tutkimme empiirisesti ehdotetun lähestymistavan hyötyjä kahdessa eri tehtävässä: abstraktissa tiivistelmässä ja online-vetoomusten suosion ennustamisessa. Mielestämme ehdotettu lähestymistapa johtaa merkittäviin parannuksiin kaikissa tapauksissa.', 'ca': "Despite the success of attention-based neural models for natural language generation and classification tasks, they are unable to capture the discourse structure of larger documents.  Suposem que representacions de discurs explícites tenen utilitat per a tasques NLP sobre documents més llargs o seqüències de documents, que els models de seqüència a seqüència no són capaços de capturar. Per a una resumida abstracta, per exemple, els models neurals convencionals simplement coincideixen amb els documents de font i el resum en un espai latent sense representar explícitament l'estructura de text o les relacions. In this paper, we propose to use neural discourse representations obtained from a rhetorical structure theory (RST) parser to enhance document representations.  En concret, es generen representacions de documentos per espais de discurs, conegudes com unitats de discurs elementars (EDUs). Investiguem empíricament el benefici de l'enfocament proposat en dues tasques diferents: resum abstracte i predicció de popularitat de peticions on-line. Trobem que l'enfocament proposat condueix a millores substancials en tots els casos.", 'cs': 'Navzdory úspěchu neuronových modelů založených na pozornosti pro generování a klasifikaci přirozeného jazyka nejsou schopny zachytit diskurzní strukturu větších dokumentů. Předpokládáme hypotézu, že explicitní diskurzní reprezentace mají užitečnost pro NLP úlohy nad delšími dokumenty nebo sekvencemi dokumentů, které modely sekvence na sekvenci nejsou schopny zachytit. Pro abstraktivní shrnutí například konvenční neuronové modely jednoduše odpovídají zdrojovým dokumentům a shrnutí v latentním prostoru bez explicitní reprezentace textové struktury nebo vztahů. V tomto článku navrhujeme využít neuronové diskurzní reprezentace získané z analýzy teorie rétorických struktur (RST) k vylepšení reprezentace dokumentů. Konkrétně jsou generovány reprezentace dokumentů pro diskurzní rozpětí, známé jako elementární diskurzní jednotky (EDU). Empiricky zkoumáme přínos navrženého přístupu na dva různé úkoly: abstraktivní shrnutí a predikci popularity online petic. Zjišťujeme, že navrhovaný přístup vede ve všech případech k podstatnému zlepšení.', 'et': 'Hoolimata tähelepanupõhiste närvimudelite edukust looduskeele genereerimiseks ja klassifitseerimiseks ei suuda nad jäädvustada suuremate dokumentide diskursuse struktuuri. Hüpoteesime, et selgesõnalised diskursuserepresentatsioonid on kasulikud NLP ülesannete jaoks pikemate dokumentide või dokumentide järjestuste jaoks, mida järjestusest järjestuseni mudelid ei suuda jäädvustada. Näiteks abstraktse kokkuvõtte jaoks sobitavad tavalised närvimudelid lihtsalt lähtedokumentide ja kokkuvõtte varjatud ruumis ilma teksti struktuuri või seoste selgesõnalise esitamiseta. Käesolevas töös teeme ettepaneku kasutada retoorilise struktuuri teooria (RST) parserist saadud neurodiskursuse esitusi dokumentide esitamise parandamiseks. Konkreetselt genereeritakse dokumendi esitused diskursuse ulatuste jaoks, mida tuntakse kui elementaarsed diskursusüksused (EDU). Uurime empiiriliselt väljapakutud lähenemisviisi kasu kahel erineval ülesandel: abstraktne kokkuvõte ja online-petitsioonide populaarsuse prognoosimine. Leiame, et kavandatud lähenemisviis toob kõigil juhtudel kaasa märkimisväärseid parandusi.', 'jv': 'Nanging segala macem pengguna-pengguna model sing paling nggawe gerakan ingkang luwih dumateng, lan kelas barang nggawe barang pengguna kuwi mau, kudu piye cara-piye cara nggawe dokumen sing luwih apik. Awak dhéwé ngerti apakno karo kesalahan kelalahan penggunaké nggawe NLP tasks menyang karo dokumen lan sekondirhan sing luwih nggawe, sing sekondi-to-sekondi model kuwi ora iso nggawe. Sampeyan absolute Nang kuwi iki, kita supoyo nggawe ngubah tarjamahan kelangan Neral kang sampeyan nguasai theori structural (rsT) kang sampeyan nggawe basa gambar nggawe lomalah dokumen. string" in "context_BAR_stringLink Awak dhéwé éntuk karo perbudhakan kanggo nyenggawe aksi iki dadi sampeyan: sumulatasi resmi lan popularno warni kedokan petiansing online. Awak dhéwé ngerti ngertuakaké diangkat dhéwé éntuk kanggo ngerasah banter sakjane.', 'sk': 'Kljub uspehu pozornosti osnovanih nevronskih modelov za naloge generiranja naravnega jezika in klasifikacije ne morejo zajeti diskurzne strukture večjih dokumentov. Predpostavljamo hipotezo, da so eksplicitne diskurzne reprezentacije koristne za opravila NLP nad daljšimi dokumenti ali zaporedji dokumentov, ki jih modeli zaporedja do zaporedja ne morejo zajeti. Za abstraktivno povzetek, na primer, konvencionalni nevronski modeli preprosto ujemajo izvorne dokumente in povzetek v latentnem prostoru brez eksplicitne predstavitve besedilne strukture ali relacij. V prispevku predlagamo uporabo nevronskih diskurznih reprezentacij, pridobljenih iz razčlenjevalnika retorične strukture (RST), za izboljšanje predstavitev dokumentov. Natančneje, dokumentne reprezentacije so ustvarjene za diskurzne razpone, znane kot elementarne diskurzne enote (EDU). Empirično raziskujemo koristi predlaganega pristopa pri dveh različnih nalogah: abstraktivni povzetek in napovedovanje popularnosti spletnih peticij. Ugotavljamo, da predlagani pristop vodi do bistvenih izboljšav v vseh primerih.', 'ha': "Babu da cin nasara da misãlai masu bincike wa danne na harshen asili da aikin classified, ba za su iya kãma bakin mazaɓa na takardun takardun masu girma. Tuna gaskata cewa misalin magana mai bayyanãwa sun da amfani ga aikin NLP don wasu takardun takardun nan daidai ko masu sauri, da misalin sauri-zuwa-sequence ba za'a iya kãma su ba. @ action: button Daga wannan takardan, Munã bukãta mu yi amfani da wakin mazaɓa na neural da aka samu daga wani teori na bakin bakarãriya (RSA) don ya ƙara masu tsari ga takardar. A ƙayyade, ana samar da masu gaya dokuman cikin talaka da aka sanar da shi bakin ayuka masu bakin maganar (EDU). Tuna ƙidãya wa amfani da aka buƙata wa'anar aikin da aka yi niyyar su a kan aikin biyu daban: cutarat taƙaitacce da umakinci na bayani da misãlai na Online. Muna gane cewa hanyarin da aka buƙata, za ta ƙara mafiya kyau a cikin dukkan kashfa.", 'he': 'למרות הצלחתו של מודלים עצביים מבוססים על תשומת לב לייצור שפות טבעיות ומשימות מסווג, הם לא יכולים לתפוס את מבנה הדיוקרס של מסמכים גדולים יותר. אנו מניחים שלמייצגות דיבורים ברורות יש שימוש למשימות NLP מעל מסמכים ארוכים יותר או רצפי מסמכים, אשר דוגמנים רצף לרצף אינם מסוגלים לתפוס. למשל, למסכם אוסטרקטיבי, דוגמנים עצביים קונבנציונליים פשוט מתאימים מסמכי מקור והסכם בחלל חבוי ללא מייצג ברור של מבנה טקסט או יחסים. In this paper, we propose to use neural discourse representations obtained from a rhetorical structure theory (RST) parser to enhance document representations.  במיוחד, מייצגות מסמכים יוצרות עבור מערכות דיבורים, הידועות כיחידות דיבורים יסודיות (EDUs). אנו חוקרים באימפריקה את היתרון של הגישה המוצעת על שתי משימות שונות: סדרה אוסטרקטיבית וחזוי פופולריות של תביעות באינטרנט. אנחנו מוצאים שהגישה המוצעת מובילה לשיפורים משמעותיים בכל מקרים.', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་གི་ནུས་པ་དང་རང་རིས་སྐད་ཡིག་ཆ་གསར་འཛུགས་དང་དབྱེ་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་རྒྱས་ཡོད་ཀྱང་། དེ་དག་ཡིག་ཆ་ཆེ་ཤོས་ཀྱི་ We hypothesize that explicit discourse representations have utility for NLP tasks over longer documents or document sequences, which sequence-to-sequence models are unable to capture. དཔེར་ན། རྒྱུན་ལྡན་གྱི་དཔེ་དབྱིབས་དཔེ་གཞུང་ནུས་ཀྱི་དཔེ་དབྱིབས་ཚུལ་ནི་འབྱུང་ཁུངས་ཡིག་ཆ་དང་མཛོད་ཁུངས In this paper, we propose to use neural discourse representations obtained from a rhetorical structure theory (RST) parser to enhance document representations. Specifically, document representations are generated for discourse spans, known as the elementary discourse units (EDUs). ང་ཚོས་དྲ་རྒྱའི་ཞུ་གཏོང་བཤེར་བྱེད་པའི་གོ་སྐབས་འཆར་ཟིན་པའི་གཟུགས་རྐྱེན་དུ་བརྟག་ཞིབ་བཤེར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་བྱ་ཚུལ་གྱི་གཟུགས་རིས་གནས་ཚུལ་རེ་སྐྱོན་བརྗོད་པར་ཆེན་པོ་ཞིག་ཏུ་འགྱུར་བ་རེད།'}
{'en': 'Does an LSTM forget more than a CNN? An empirical study of catastrophic forgetting in  NLP LSTM  forget more than a  CNN ? An empirical study of catastrophic forgetting in  NLP', 'ar': 'هل تنسى LSTM أكثر من CNN؟ دراسة تجريبية للنسيان الكارثي في البرمجة اللغوية العصبية', 'es': '¿Olvida un LSTM más que una CNN? Un estudio empírico del olvido catastrófico en la PNL', 'fr': "Est-ce qu'un LSTM oublie plus qu'un CNN\xa0? Une étude empirique sur l'oubli catastrophique en PNL", 'pt': 'Um LSTM esquece mais do que uma CNN? Um estudo empírico do esquecimento catastrófico em PNL', 'ja': 'LSTMはCNNよりも多くを忘れますか？ NLPにおける壊滅的な忘却の実証的研究', 'zh': 'LSTM忘于CNN乎? NLP中灾难性遗忘之实', 'hi': 'क्या एक एलएसटीएम सीएनएन से अधिक भूल जाता है? एनएलपी में विनाशकारी भूलने का एक अनुभवजन्य अध्ययन', 'ru': 'Неужели LSTM забывает больше, чем CNN? Эмпирическое исследование катастрофического забывания в NLP', 'ga': 'An ndéanann LSTM dearmad ar níos mó ná CNN? Staidéar eimpíreach ar dearmad tubaisteach i NLP', 'hu': 'Egy LSTM többet felejt el, mint egy CNN? A katasztrofális felejtés empirikus tanulmánya az NLP-ben', 'ka': 'LSTM დახსოვს უფრო მეტი CNN-ზე? კატარსტროფიკაში დავიბრუნეთ იმპერიკალური კვლევა', 'kk': 'LSTM CNN- ден артық ұмытты ма? NLP- де ұмытты катастрофиялық зерттеу', 'lt': 'Does an LSTM forget more than a CNN?  An empirical study of catastrophic forgetting in NLP', 'it': "Un LSTM dimentica più di una CNN? Uno studio empirico sull'oblio catastrofico nella PNL", 'el': 'Ξεχνάει ένα LSTM περισσότερα από ένα CNN; Μια εμπειρική μελέτη της καταστροφικής λησμονής στο NLP', 'mt': 'LSTM tinsa aktar minn CNN? Studju empiriku ta’ tinsa katastrofika f’NLP', 'mk': 'Дали LSTM заборава повеќе од CNN? Емпирична студија за катастрофално заборавање во НЛП', 'ml': 'ഒരു എല്\u200dസ്റ്റം സിന്\u200dഎനിനെക്കാള്\u200d മറക്കുന്നുണ്ടോ? NLP-ല്\u200d മറന്നുപോകുന്ന വിപത്തുകളുടെ ഒരു ശാസ്ത്രീയ പഠനം', 'mn': 'LSTM CNN-ээс илүү их мартах уу? НЛП-д алдсан гамшгийн судалгаа', 'no': 'Glommer ein LSTM meir enn ein CNN? Name', 'pl': 'Czy LSTM zapomina więcej niż CNN? Badanie empiryczne katastrofalnego zapomnienia w NLP', 'ms': 'Adakah LSTM melupakan lebih dari CNN? Sebuah kajian empirik tentang melupakan bencana di NLP', 'si': 'LSTM එකක් CNN වඩා වඩා අමතක වෙනවද? Name', 'ro': 'Un LSTM uită mai mult decât un CNN? Un studiu empiric al uitarii catastrofale în PNL', 'so': 'LSTM ma halmaamay wax ka badan CNN? Baaritaan jimicsi ah oo dhibaato ku saabsan halmaanshada NLP', 'sr': 'Da li LSTM zaboravi više od CNN? Impirička studija katastrofe zaboravljanja na NLP-u', 'sv': 'Glömmer en LSTM mer än en CNN? En empirisk studie av katastrofal glömska i NLP', 'ta': 'ஒரு LSTM CNN ஐ விட அதிகமாக மறந்து விடுகிறதா? NLP யில் மறந்து விட்ட பிரச்சனையின் ஒரு முக்கியமான ஆராய்ச்சி', 'ur': 'کیا LSTM ایک سی ان سے زیادہ بھول جاتا ہے؟ NLP میں بھول جانے والی مصیبت کی مطالعہ', 'uz': "LSTM CNN'dan ko'proq yoʻqolishini saqlaymi? Name", 'vi': 'Một băng cử viên quên nhiều hơn cả CNN sao? Nghiên cứu kinh nghiệm về sự lãng quên thảm họa ở Njala.', 'hr': 'Da li LSTM zaboravi više od CNN-a? Empiričko ispitivanje katastrofe zaboravljanja na NLP-u', 'nl': 'Vergeet een LSTM meer dan een CNN? Een empirische studie van catastrofal vergeten in NLP', 'de': 'Vergisst ein LSTM mehr als ein CNN? Eine empirische Studie zum katastrophalen Vergessen in NLP', 'bg': 'ЛСМ забравя ли нещо повече от CNN? Емпирично изследване на катастрофалното забравяне в НЛП', 'id': 'Does an LSTM forget more than a CNN?  Sebuah studi empirik tentang melupakan bencana di NLP', 'da': 'Glemmer en LSTM mere end et CNN? En empirisk undersøgelse af katastrofal glemme i NLP', 'fa': 'آيا LSTM بيشتر از CNN فراموش ميکنه؟ یک مطالعه امپراطوری از فاجعه\u200cای که در NLP فراموش می\u200cکند', 'ko': 'CNN보다 LSTM이 더 건망증이 심해요?자연 언어 처리 중 재난적 망각에 대한 실증 연구', 'sw': 'Je, LSTM anasahau zaidi ya CNN? Utafiti wa msisimko wa ajabu unaosahau NLP', 'af': "Vergeet 'n LSTM meer as 'n CNN? Name", 'am': 'LSTM ከCNN ይልቅ ይረሳልን? በNLP ውስጥ የረሳው የግጭት ጉዳይ ትምህርት', 'sq': 'A harron një LSTM më shumë se një CNN? Një studim empirik për harrimin katastrofik në NLP', 'tr': "LSTM CNN'den köp ýatdan çykarýarmy? NLP'da ýatdan çykan katastrofiýanyň empiriýaly okuwy", 'az': "LSTM CNN-d…ôn daha √ßox unutdu mu? NLP'd…ô unutduƒüu katastrofi t…ôhsil", 'hy': 'Արդյո՞ք LSMT-ը մոռանում է CNN-ից ավելին: ՆԼՊ-ում մոռանալու ճակատագրական ուսումնասիրությունը', 'bs': 'Da li LSTM zaboravi više od CNN-a? Empirička studija katastrofe zaboravljanja na NLP-u', 'cs': 'Zapomíná LSTM víc než CNN? Empirická studie katastrofického zapomenutí v NLP', 'bn': 'Does an LSTM forget more than a CNN?  এনএলপিতে বিপর্যয় ভুলে যাওয়ার একটি প্রাকৃতিক গবেষণা', 'fi': 'Unohtaako LSTM muutakin kuin CNN? Empiirinen tutkimus katastrofaalisesta unohduksesta NLP:ssä', 'ca': "Un LSTM oblida més que un CNN? Un estudi empíric d'oblidar catastròficament en NLP", 'et': 'Kas LSTM unustab rohkem kui CNN? Empiiriline uuring katastroofilise unustamise kohta NLP-s', 'sk': 'Ali LSTM pozabi več kot CNN? Empirična študija katastrofalnega pozabljanja v NLP', 'he': 'האם LSTM שוכח יותר מCNN? מחקר אמפרי של שכחות קטסטרופיות ב-NLP', 'jv': 'Apa kok LTT M dikandani layang sandi, tho ? Inji empir sing paling kelas karo kelas kuwi alih di NLP', 'ha': 'Shin an manta wani LSSM ko wani CNN? An jarraba karatun astroikin da aka manta cikin NLP', 'bo': 'LSTM་ཡིས་CNN་ལས་བརྗེད་དགོས་སམ། NLP ནང་དུ་སྣང་བརྗེད་པའི་ཡུལ་གླེང་བརྗེད་སྐབས་སུ་གཏོང་ཁང་ཞིག་'}
{'en': 'Catastrophic forgetting   whereby a  model  trained on one  task  is fine-tuned on a second, and in doing so, suffers a catastrophic drop in performance over the first  task    is a hurdle in the development of better transfer learning techniques. Despite impressive progress in reducing catastrophic forgetting, we have limited understanding of how different  architectures  and hyper-parameters affect  forgetting  in a  network . With this study, we aim to understand factors which cause  forgetting  during sequential training. Our primary finding is that CNNs forget less than LSTMs. We show that max-pooling is the underlying operation which helps CNNs alleviate forgetting compared to LSTMs. We also found that curriculum learning, placing a hard task towards the end of task sequence, reduces  forgetting . We analysed the effect of  fine-tuning contextual embeddings  on catastrophic forgetting and found that using embeddings as feature extractor is preferable to  fine-tuning  in continual learning setup.', 'fr': "L'oubli catastrophique — où un modèle formé à une tâche est affiné sur une seconde et subit ainsi une baisse «\xa0catastrophique\xa0» de ses performances par rapport à la première tâche — constitue un obstacle au développement de meilleures techniques d'apprentissage par transfert. Malgré les progrès impressionnants réalisés dans la réduction de l'oubli catastrophique, nous ne comprenons pas très bien comment les différentes architectures et les hyperparamètres affectent l'oubli dans un réseau. Avec cette étude, nous visons à comprendre les facteurs qui provoquent l'oubli lors d'un entraînement séquentiel. Notre principale constatation est que les CNN oublient moins que les LSTM. Nous montrons que le max-pooling est l'opération sous-jacente qui aide les CNN à réduire l'oubli par rapport aux LSTM. Nous avons également constaté que l'apprentissage du curriculum, qui place une tâche difficile vers la fin de la séquence de tâches, réduit l'oubli. Nous avons analysé l'effet des intégrations contextuelles affinées sur l'oubli catastrophique et avons découvert que l'utilisation des intégrations comme extracteur de caractéristiques est préférable au réglage fin dans une configuration d'apprentissage continu.", 'ar': 'النسيان الكارثي - حيث يتم ضبط النموذج الذي يتم تدريبه على مهمة واحدة بدقة في مهمة ثانية ، ويعاني بذلك انخفاضًا "كارثيًا" في الأداء مقارنة بالمهمة الأولى - يمثل عقبة في طريق تطوير تقنيات تعلم نقل أفضل. على الرغم من التقدم المثير للإعجاب في الحد من النسيان الكارثي ، لدينا فهم محدود لكيفية تأثير البنى المختلفة والمعلمات المفرطة على النسيان في الشبكة. من خلال هذه الدراسة ، نهدف إلى فهم العوامل التي تسبب النسيان أثناء التدريب المتسلسل. النتيجة الأساسية التي توصلنا إليها هي أن شبكات CNN تنسى أقل من LSTMs. نوضح أن max-pooling هي العملية الأساسية التي تساعد شبكات CNN على التخفيف من النسيان مقارنةً بـ LSTM. وجدنا أيضًا أن تعلم المنهج ، بوضع مهمة صعبة في نهاية تسلسل المهام ، يقلل من النسيان. قمنا بتحليل تأثير الضبط الدقيق لحفلات الزفاف السياقية على النسيان الكارثي ووجدنا أن استخدام الزخارف كمستخرج ميزة أفضل من الضبط الدقيق في إعداد التعلم المستمر.', 'pt': 'O esquecimento catastrófico – pelo qual um modelo treinado em uma tarefa é ajustado em uma segunda e, ao fazê-lo, sofre uma queda “catastrófica” no desempenho em relação à primeira tarefa – é um obstáculo no desenvolvimento de melhores técnicas de aprendizado de transferência. Apesar do impressionante progresso na redução do esquecimento catastrófico, temos uma compreensão limitada de como diferentes arquiteturas e hiperparâmetros afetam o esquecimento em uma rede. Com este estudo, pretendemos compreender os fatores que causam o esquecimento durante o treinamento sequencial. Nossa principal descoberta é que as CNNs esquecem menos que as LSTMs. Mostramos que o max-pooling é a operação subjacente que ajuda as CNNs a aliviar o esquecimento em comparação com as LSTMs. Também descobrimos que a aprendizagem curricular, colocando uma tarefa difícil no final da sequência de tarefas, reduz o esquecimento. Analisamos o efeito do ajuste fino de embeddings contextuais no esquecimento catastrófico e descobrimos que o uso de embeddings como extrator de recursos é preferível ao ajuste fino na configuração de aprendizado contínuo.', 'es': 'El olvido catastrófico, en el que un modelo entrenado en una tarea se ajusta en una segunda y, al hacerlo, sufre una caída «catastrófica» del rendimiento con respecto a la primera tarea, es un obstáculo en el desarrollo de mejores técnicas de aprendizaje por transferencia. A pesar del progreso impresionante en la reducción del olvido catastrófico, tenemos una comprensión limitada de cómo las diferentes arquitecturas e hiperparámetros afectan el olvido en una red. Con este estudio, nuestro objetivo es comprender los factores que causan el olvido durante el entrenamiento secuencial. Nuestro principal hallazgo es que las CNN olvidan menos que los LSTM. Demostramos que el max-pooling es la operación subyacente que ayuda a las CNN a aliviar el olvido en comparación con los LSTM. También descubrimos que el aprendizaje curricular, que coloca una tarea difícil hacia el final de la secuencia de tareas, reduce el olvido. Analizamos el efecto de ajustar las incrustaciones contextuales en el olvido catastrófico y descubrimos que el uso de incrustaciones como extractor de características es preferible al ajuste fino en la configuración de aprendizaje continuo.', 'ru': 'Катастрофическое забывчивость — когда модель, обученная по одной задаче, тонко настраивается на секунду, и при этом страдает от «катастрофического» падения производительности по сравнению с первой задачей — является препятствием в разработке лучших методов обучения передаче. Несмотря на впечатляющий прогресс в сокращении катастрофического забывания, мы имеем ограниченное понимание того, как различные архитектуры и гиперпараметры влияют на забывание в сети. С помощью этого исследования мы стремимся понять факторы, которые вызывают забывчивость во время последовательного обучения. Наш основной вывод заключается в том, что CNN забывают меньше, чем LSTM. Мы показываем, что макс-пулинг является основной операцией, которая помогает CNN облегчить забывчивость по сравнению с LSTM. Мы также обнаружили, что обучение по учебной программе, ставя сложную задачу к концу последовательности задач, уменьшает забывчивость. Мы проанализировали влияние тонкой настройки контекстных вложений на катастрофическое забывание и обнаружили, что использование вложений в качестве извлекателя признаков предпочтительнее тонкой настройки в настройках непрерывного обучения.', 'ja': '1つのタスクで訓練されたモデルが1秒で微調整され、それによって1つ目のタスクよりもパフォーマンスが「壊滅的」に低下するという大惨事の忘却は、より良い転送学習テクニックの開発におけるハードルです。壊滅的な忘れ物を減らすことで印象的な進歩を遂げたにもかかわらず、異なるアーキテクチャとハイパーパラメータがネットワーク内の忘れ物にどのように影響するかについての理解は限られています。本研究では、連続したトレーニング中に忘れてしまう要因を理解することを目指しています。我々の主要な発見は、CNNはLSTMよりも少ないことを忘れているということです。最大プーリングは、CNNがLSTMと比較して忘れを緩和するのに役立つ基礎的な操作であることを示しています。また、課題シーケンスの終わりに向かって難しい課題を配置するカリキュラム学習は、忘れを減らすことも見出した。私たちは、壊滅的な忘却に対するコンテキスト埋め込みの微調整の効果を分析し、継続的な学習設定の微調整よりも、埋め込みを機能抽出として使用する方が望ましいことを発見しました。', 'zh': '灾难性遗忘- 于一任之中微于二务,而为此者,以首受灾难性之性降 - 开善迁学之碍也。 损灾难性得深进,异架构参数网络。 以此论之,吾所以知序练之所以遗忘也。 大抵 CNN 遗忘少于 LSTM 。 明与 LSTM 比,大池化助 CNN 轻忘之基也。 又见课程学以一剧之务置事之末,可以省忘。 论其微调上下文嵌于灾难性忘,见续学嵌以为特征提取器愈于微调。', 'hi': 'भयावह भूलना - जिससे एक कार्य पर प्रशिक्षित एक मॉडल को दूसरे पर ठीक किया जाता है, और ऐसा करने में, पहले कार्य पर प्रदर्शन में "भयावह" गिरावट का सामना करना पड़ता है - बेहतर हस्तांतरण सीखने की तकनीकों के विकास में एक बाधा है। विनाशकारी भूल को कम करने में प्रभावशाली प्रगति के बावजूद, हमारे पास सीमित समझ है कि विभिन्न आर्किटेक्चर और हाइपर-पैरामीटर एक नेटवर्क में भूलने को कैसे प्रभावित करते हैं। इस अध्ययन के साथ, हम उन कारकों को समझने का लक्ष्य रखते हैं जो अनुक्रमिक प्रशिक्षण के दौरान भूलने का कारण बनते हैं। हमारी प्राथमिक खोज यह है कि CNN LSTMs से कम भूल जाते हैं। हम दिखाते हैं कि अधिकतम-पूलिंग अंतर्निहित ऑपरेशन है जो एलएसटीएम की तुलना में सीएनएन को भूलने में मदद करता है। हमने यह भी पाया कि पाठ्यक्रम सीखना, कार्य अनुक्रम के अंत में एक कठिन कार्य रखना, भूलने को कम करता है। हमने भयावह भूलने पर ठीक-ट्यूनिंग प्रासंगिक एम्बेडिंग के प्रभाव का विश्लेषण किया और पाया कि फीचर एक्सट्रैक्टर के रूप में एम्बेडिंग का उपयोग करना निरंतर सीखने के सेटअप में ठीक-ट्यूनिंग के लिए बेहतर है।', 'ga': 'Is bac é dearmad tubaisteach — ina ndéantar mionchoigeartú ar mhúnla a oiltear ar thasc amháin ar an soicind, agus trí laghdú “tubaisteach” a fhulaingt ar fheidhmíocht thar an gcéad tasc — a bheith ina bac ar fhorbairt teicnící foghlama aistrithe níos fearr. In ainneoin dul chun cinn suntasach maidir le dearmad tubaisteach a laghdú, tá tuiscint theoranta againn ar conas a théann ailtireachtaí agus hipearpharaiméadair éagsúla i bhfeidhm ar dearmad a dhéanamh i líonra. Leis an staidéar seo, tá sé mar aidhm againn na fachtóirí is cúis le dearmad le linn oiliúna seicheamhach a thuiscint. Is é an príomhthoradh atá againn ná go ndéanann CNNs dearmad ar níos lú ná LSTManna. Léirímid gurb é an chomhthiomsú uasta an oibríocht bhunúsach a chuidíonn le CNNanna dearmad a dhéanamh i gcomparáid le LSTManna. Fuaireamar amach freisin go laghdaíonn foghlaim curaclaim, trí thasc crua a chur i dtreo dheireadh an tseichimh thasc, an dearmad. Rinneamar anailís ar éifeacht mionchoigeartuithe leabaithe comhthéacsúla ar dhearmadú tubaisteach agus fuarthas amach go bhfuil sé níos fearr úsáid a bhaint as leabaithe mar shainghné-ghné ná mionchoigeartú i socrú na foghlama leanúnaí.', 'el': 'Η καταστροφική λησμονή, με την οποία ένα μοντέλο εκπαιδευμένο σε μια εργασία προσαρμόζεται σε ένα δευτερόλεπτο, και με αυτόν τον τρόπο, υφίσταται μια "καταστροφική" πτώση στην απόδοση έναντι της πρώτης εργασίας αποτελεί εμπόδιο στην ανάπτυξη καλύτερων τεχνικών μάθησης μεταφοράς. Παρά την εντυπωσιακή πρόοδο στη μείωση της καταστροφικής λησμονής, έχουμε περιορισμένη κατανόηση του πώς διαφορετικές αρχιτεκτονικές και υπερ-παράμετροι επηρεάζουν τη λησμονή σε ένα δίκτυο. Με αυτή τη μελέτη, στοχεύουμε στην κατανόηση παραγόντων που προκαλούν τη λήθη κατά τη διάρκεια της διαδοχικής εκπαίδευσης. Το βασικό μας εύρημα είναι ότι τα CNN ξεχνούν λιγότερα από τα LSTMs. Δείχνουμε ότι η μέγιστη συγκέντρωση είναι η υποκείμενη λειτουργία που βοηθά τα CNN να ανακουφίσουν τη λησμονή σε σύγκριση με τα LSTMs. Διαπιστώσαμε επίσης ότι η εκμάθηση του προγράμματος σπουδών, τοποθετώντας μια δύσκολη εργασία προς το τέλος της ακολουθίας εργασιών, μειώνει τη λήθη. Αναλύσαμε την επίδραση του λεπτού συντονισμού των περιεχομένων ενσωμάτωσης στην καταστροφική λησμονή και διαπιστώσαμε ότι η χρήση ενσωμάτωσης ως εξαγωγέα χαρακτηριστικών είναι προτιμότερη από τον συντονισμό στη συνεχή ρύθμιση μάθησης.', 'it': 'L\'oblio catastrofico - per cui un modello addestrato su un compito viene perfezionato su un secondo, e così facendo subisce un calo "catastrofico" delle prestazioni sul primo compito - è un ostacolo allo sviluppo di migliori tecniche di apprendimento di trasferimento. Nonostante i progressi impressionanti nella riduzione dell\'oblio catastrofico, abbiamo una comprensione limitata di come diverse architetture e iperparametri influenzano l\'oblio in una rete. Con questo studio, miriamo a comprendere i fattori che causano l\'oblio durante l\'allenamento sequenziale. La nostra principale scoperta è che le CNN dimenticano meno degli LSTMs. Mostriamo che il max-pooling è l\'operazione sottostante che aiuta le CNN ad alleviare l\'oblio rispetto agli LSTMs. Abbiamo anche scoperto che l\'apprendimento del curriculum, ponendo un compito difficile verso la fine della sequenza di compiti, riduce l\'oblio. Abbiamo analizzato l\'effetto della messa a punto di incorporazioni contestuali sull\'oblio catastrofico e abbiamo scoperto che l\'utilizzo di incorporazioni come estrattore di funzionalità è preferibile alla messa a punto di una configurazione di apprendimento continuo.', 'hu': 'A katasztrofális felejtés - amelynek során az egyik feladatra képzett modellt finomhangolják a második feladatra, és ennek során "katasztrofális" teljesítménycsökkenést szenved az első feladatnál - akadályozza a jobb transzfer tanulási technikák kifejlesztését. Annak ellenére, hogy a katasztrofális felejtés csökkentése terén elért lenyűgöző előrelépés történt, korlátozott a megértésünk arról, hogy a különböző architektúrák és hiperparaméterek hogyan befolyásolják a felejtést egy hálózatban. Ezzel a tanulmánnyal arra törekszünk, hogy megértsük azokat a tényezőket, amelyek a szekvenciális edzés során felejtést okoznak. Az elsődleges megállapításunk, hogy a CNN-ek kevesebbet felejtenek el, mint az LSTM-ek. Megmutatjuk, hogy a maximális pooling az alapul szolgáló művelet, amely segít a CNN-ek enyhíteni a felejtést az LSTM-ekhez képest. Azt is megállapítottuk, hogy a tanterv tanulása, amely nehéz feladatot helyez a feladatsorozat vége felé, csökkenti a felejtést. Elemeztük a kontextuális beágyazások finomhangolásának hatását a katasztrofális felejtésre, és megállapítottuk, hogy a beágyazások funkciókivonóként való használata előnyösebb a folyamatos tanulási beállítások finomhangolásával szemben.', 'ka': "კატატრატური დახსოვრება - რომელიც ერთი რაოდენობაში მოდელი განაკეთებული იქნება სწორედ, და ამას გავაკეთებთ, რომ პირველი რაოდენობაზე 'კატატრატური' გამოკეთება - უკეთესი გასწავლების ტექნონიკების განვითარებაში კატატროფიკას დაბრუნდეს შემდეგ ინტერფექციური პროგრესი, ჩვენ გვაქვს განსხვავებული არქტიქტურების და ჰიპერ-პარამეტრების შესახებ ქსელში დაბრუნდეს. ამ სწავლებით ჩვენ მინდა გავიგოთ ფაქტორები, რომლებიც წარმოიდგენა სეკენტიური განაკლების განმავლობაში. ჩვენი პირველური შესაძლებლობა არის, რომ CNNs დაბრუნდება LSTMs. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ max-pooling არის ქვემოთ პერაცია, რომელიც CNNs-ს დახმარებს დახმარებას LSTMs-თან. ჩვენ ასევე აღმოჩნეთ, რომ სწავლა სწავლა სწავლა, ძალიან ძალიან რაოდენობა სამუშაო სამუშაო სამუშაო დავასრულება, დაბრუნება ჩვენ ანალიზიციეთ კონტექსტური კონტექსტური დაბრუნებისთვის ეფექტის გამოყენება და აღმოჩნეთ, რომ ინბედინგის გამოყენება როგორც ფუნქციების ექსტრაკტორი უფრო უფრო მეტია", 'mk': 'Катастрофското заборавање - со кое моделот обучен за една задача е финетизиран за секунда, и во тоа, страдаат од „катастрофален“ пад на перформансата во текот на првата задача - е пречка во развојот на подобри техники за пренесување на училиште. И покрај импресивниот напредок во намалувањето на катастрофалните заборави, имаме ограничено разбирање како различните архитектури и хиперпараметри влијаат на заборавањето во мрежата. Со оваа студија, имаме за цел да ги разбереме факторите кои предизвикуваат заборавување за време на секвенционалната обука. Нашиот примарен откритие е дека СНН забораваат помалку од ЛСТМ. We show that max-pooling is the underlying operation which helps CNNs alleviate forgetting compared to LSTMs.  Исто така, откривме дека учењето на наставните планови, ставањето тешка задача кон крајот на секвенцијата на задачите, го намалува заборавањето. Го анализиравме ефектот на подобрувањето на контекстните вградувања на катастрофалното заборавување и откривме дека користењето на вградувањата како екстрактор на карактеристики е преферибилно од подобрување во постојаното научување поставување.', 'lt': "Catastrophic forgetting - whereby a model trained on one task is fine-tuned on a second, and in doing so, suffers a 'catastrophic' drop in performance over the first task - is a hurdle in the development of better transfer learning techniques.  Nepaisant įspūdingos pažangos mažinant nelaimingą pamiršimą, turime ribotą supratimą, kaip skirtingos architektūros ir hiperparatoriai veikia pamiršimą tinkle. Šiuo tyrimu siekiame suprasti veiksnius, kurie sukelia pamiršimą sekacinio mokymo metu. Pagrindinė išvada yra ta, kad CNN pamiršta mažiau nei LSTM. Mes rodome, kad maksimalus susijungimas yra pagrindinė operacija, kuri padeda CNN palengvinti užmiršimą, palyginti su LSTM. Taip pat nustatėme, kad mokymasis mokymosi programose, užduodant sunkią užduotį užduočių sekos pabaigoje, mažina pamiršimą. Išanalizavome patobulintų kontekstinių įdėjimų poveikį katastrofiniam pamirštui ir nustatėme, kad įdėjimų naudojimas kaip savybių ekstraktorius yra geresnis už patobulintą nuolatinio mokymosi sistemoje.", 'kk': "Қатастрофиялық ұмыттау - бір тапсырманың бір үлгісін бір ретінде бақылау үлгісі жақсы түзетіледі, және бұл істеу үшін бірінші тапсырманың үстінде 'катастрофиялық' дегенді өзгерту - жақсы аудару оқыту техникаларын жасау Қатастрофиялық ұмыттарды көшірмелеу үшін, біз желінде айырмашылық архитектуралар мен гипер параметрлерді ұмыттауға қандай нәтижесін түсініп тұрмыз. Бұл зерттеу үшін біз келесі оқыту кезінде ұмытты факторларды түсінуге мақсатымыз. Біздің негізгі табуымыз - CNN- лер LSTMs дан аз ұмытты. Біз максималдық жинақтау - CNN- лерін LSTMs- мен салыстырып ұмыттауға көмектеседі. Біз сондай-ақ оқыту бағдарламаларды тапсырмалардың соңына қатты тапсырманы орналастырып, ұмыттауды азайтады. Біз катастрофиялық ұмыттау үшін контекстік ендірудің эффектін анализ және ендіру құралы ретінде құрастырушыларды қолдану үшін дұрыс оқыту баптауларының артықшылығын баптауға мүмкіндік береді.", 'ml': 'ഭീകരമായ മറക്കുന്നത് - ഒരു ജോലിയില്\u200d ഒരു മോഡല്\u200d പരിശീലിക്കപ്പെടുന്നത് ഒരു സെക്കന്റിനുള്ളില്\u200d മാത്രമാണ്. അങ്ങനെ ചെയ്യുമ്പോള്\u200d ആദ്യത്തെ ജോലിക്ക് മുകളില്\u200d ഒരു പ്രകടനത വ്യത്യസ്ത്രീകരണങ്ങളും ഹൈപ്പര്\u200d പരാമീറ്ററുകളും ഒരു നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കില്\u200d മറക്കുന്നത് എങ്ങനെയാണെന്ന് ഞങ്ങള്\u200dക്ക് മനസ്സിലാക്കാന്\u200d പരിധിയുണ് ഈ പഠനത്തിന്\u200dറെ കാര്യത്തില്\u200d നമുക്ക് മനസ്സിലാക്കാന്\u200d ഉദ്ദേശിക്കുന്നു. അത് പിന്നീട് പരിശീലനത്തിന്\u200d നമ്മുടെ പ്രധാനപ്പെട്ട കണ്ടുപിടിക്കുന്നത് എന്താണെന്നാല്\u200d CNNs എല്\u200dസ്റ്റിഎസിനെക്കാള്\u200d ക നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നത് ഏറ്റവും കൂടുതല്\u200d പൂളിങ് ആണെന്നാണ് കാണിക്കുന്നത്. അത് CNNNs ലോകത്തെ മറക്കാന്\u200d സഹായിക്കുന്നു. പണിയുടെ അവസാനത്തിലേക്ക് കഠിനമായ ജോലി വെക്കുന്നതും മറക്കുന്നതും ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തി. We analysed the effect of fine-tuning contextual embeddings on catastrophic forgetting and found that using embeddings as feature extractor is preferable to fine-tuning in continual learning setup.', 'ms': "Catastrophic forgetting - whereby a model trained on one task is fine-tuned on a second, and in doing so, suffers a 'catastrophic' drop in performance over the first task - is a hurdle in the development of better transfer learning techniques.  Walaupun kemajuan yang menakjubkan dalam mengurangkan melupakan bencana, kita mempunyai pemahaman terbatas bagaimana arkitektur dan parameter-hyper berbeza mempengaruhi melupakan dalam rangkaian. Dengan kajian ini, kita bermaksud untuk memahami faktor yang menyebabkan melupakan semasa latihan berturut-turut. Our primary finding is that CNNs forget less than LSTMs.  Kami menunjukkan bahawa pengumpulan maksimum adalah operasi yang didasarkan yang membantu CNN mengurangi melupakan dibandingkan LSTM. Kami juga mendapati bahawa pelajaran kurikulum, meletakkan tugas sukar menuju akhir urutan tugas, mengurangkan lupaan. Kami menganalisis kesan penyesuaian penyelesaian kontekstual pada lupaan bencana dan mendapati bahawa menggunakan penyelesaian sebagai ekstraktor ciri lebih baik daripada penyesuaian dalam seting belajar terus menerus.", 'mn': 'Гайхалтай мартах нь - нэг ажил дээр сургалтын загвар нэг секундэд сайн зохицуулагддаг. Үүнийг хийхэд, анхны ажил дээр "гамшигтай" үйл ажиллагаа үйлдвэрлэгддэг нь илүү сайн шилжүүлэх технологиудын хөгжлийн бэрхшээл юм. Гайхалтай мартахын тулд гайхалтай хөгжлийг багасгаж байгаа ч бид өөр архитектур болон гипер параметр сүлжээнд мартах нөлөөлдөг талаар хязгаарлагддаг. Энэ судалгаанд бид дараагийн сургалтын үед мартагдаж буй хүчин зүйлсийг ойлгохын тулд зориулсан. Бидний анхны олж мэдэх зүйл бол CNN-үүд LSTMs ээс бага мартах юм. Бид хамгийн их цуглуулалт нь СНН-д LSTMs-тэй харьцуулахад тусалдаг үйл ажиллагаа юм. Мөн бид сургалтын хөтөлбөр суралцаж, ажлын дарааллын төгсгөлд хэцүү ажил хийж, мартахыг багасгаж байна. Бид гамшигтай мартаж буй гамшигтай орчинд сайхан сорилтуудын үр дүнг шинжилгээ хийсэн. Ингээд суралцах үйл ажиллагааг ашиглах нь үргэлжилсэн суралцах үйл ажиллагаанд сайхан зохицуулах илүү сайхан.', 'mt': "Insa katastrofika - li permezz tagħha mudell imħarreġ fuq kompitu wieħed jiġi rfinut f'sekonda, u meta jsir dan, tbati minn tnaqqis 'katastrofiku' fil-prestazzjoni matul l-ewwel kompitu - hija ostaklu fl-iżvilupp ta' tekniki a ħjar ta' tagħlim ta' trasferiment. Minkejja l-progress impressjonanti fit-tnaqqis tal-insenza katastrofika, għandna fehim limitat ta’ kif arkitetturi u parametri iperparatteristiċi differenti jaffettwaw l-insenza f’netwerk. With this study, we aim to understand factors which cause forgetting during sequential training.  Is-sejba primarja tagħna hija li s-CNNs jinsabu inqas minn LSTMs. Aħna nuru li l-aggregazzjoni massima hija l-operazzjoni sottostanti li tgħin lis-CNNs itaffu l-insenza meta mqabbla mal-LSTMs. Instabna wkoll li t-tagħlim tal-kurrikulu, li jpoġġi kompitu diffiċli lejn it-tmiem tas-sekwenza tal-kompiti, inaqqas l-insenza. Aħna analizzaw l-effett tal-aġġustament tal-inkorporazzjonijiet kuntestwali fuq l-inseminazzjoni katastrofika u sabu li l-użu tal-inkorporazzjonijiet bħala estrattur tal-karatteristiċi huwa preferibbli milli l-aġġustament fin fit-tfassil kontinwu tat-tagħlim.", 'no': 'Katastrofisk glemmering – der eit modell trent på ei oppgåve er fint oppsett på ein sekund, og i å gjøre det fører ein «katastrofisk» slepp i utviklinga over den første oppgåva – er ein hjelp i utviklinga av betre læringsteknikker for overføring. Til tross av uttrykkelig framgang i å redusera katastrofisk glemme, har vi begrenset forståelse av korleis ulike arkitekturar og hyper-parametrar påvirkar å glemme i eit nettverk. Med denne studien må vi forstå faktorer som fører til å glemme under sequential trening. Vår primærfinning er at CNN glemmer mindre enn LSTMs. Vi viser at max- pooling er den underliggende operasjonen som hjelper til CNN å alleviare glemme sammenlignet med LSTMs. Vi har også funne at læring av curriculum, plassering av ei vanskelig oppgåve mot slutten av oppgåvesekvensen, reduserer å glemme. Vi analysere effekten av finnstillingskontekst innbygging på katastrofisk glemme og funne at bruk av innbygging som funksjonsekstraktor er foretrukkeleg å finnstillinga i kontinuerlært læringsoppsett.', 'pl': 'Katastroficzne zapomnienie, polegające na tym, że model trenowany w jednym zadaniu jest dostrojony na drugim, a w ten sposób doświadcza "katastroficznego" spadku wydajności nad pierwszym zadaniem, jest przeszkodą w rozwoju lepszych technik uczenia się transferu. Pomimo imponujących postępów w redukcji katastrofalnego zapomnienia, mamy ograniczone zrozumienie tego, jak różne architektury i hiperparametry wpływają na zapomnienie w sieci. W tym opracowaniu dążymy do zrozumienia czynników, które powodują zapomnienie podczas treningu sekwencyjnego. Nasze główne ustalenie jest takie, że CNN zapominają mniej niż LSTMs. Pokazujemy, że maksymalne pooling jest podstawową operacją, która pomaga CNN złagodzić zapomnienie w porównaniu z LSTMs. Odkryliśmy również, że nauka programu nauczania, umieszczanie trudnego zadania pod koniec sekwencji zadań, zmniejsza zapomnienie. Analizowaliśmy wpływ dostrajania kontekstowych osadzeń na katastrofalne zapomnienie i stwierdziliśmy, że korzystanie z osadzeń jako ekstraktora funkcji jest lepsze niż dostrajanie w ustawieniach ciągłego uczenia się.', 'ro': 'Uitarea catastrofală - prin care un model instruit pentru o sarcină este reglat fin pe o a doua sarcină și, făcând acest lucru, suferă o scădere "catastrofală" a performanțelor în ceea ce privește prima sarcină - reprezintă un obstacol în dezvoltarea unor tehnici mai bune de transfer de învățare. În ciuda progreselor impresionante în reducerea uitarii catastrofale, avem o înțelegere limitată a modului în care diferitele arhitecturi și hiperparametrii afectează uitarea într-o rețea. Cu acest studiu, ne propunem să înțelegem factorii care cauzează uitarea în timpul antrenamentului secvențial. Principala noastră descoperire este că CNN uită mai puțin decât LSTMs. Noi arătăm că max-pooling este operațiunea de bază care ajută CNN-urile să atenueze uitarea în comparație cu LSTMs. De asemenea, am descoperit că învățarea curriculumului, plasând o sarcină grea spre sfârșitul secvenței sarcinilor, reduce uitarea. Am analizat efectul reglării fine a încorporărilor contextuale asupra uitării catastrofale și am constatat că utilizarea încorporărilor ca extractor de caracteristici este preferabilă în locul reglării fine în configurarea continuă a învățării.', 'sr': 'Katastrofski zaboravljanje - s kojim je model obučen na jednom zadatku dobro određen na sekundu, a u tome pati "katastrofski" pad ekspluatacije na prvom zadatku - je prepreka u razvoju boljih tehnika učenja transfera. Uprkos impresivnom napretku u smanjenju katastrofskog zaboravljanja, imamo ograničeno razumevanje kako različite arhitekture i hiper-parametre utiču na zaboravljanje u mreži. Sa ovim studijom, ciljamo da razumemo faktore koji uzrokuju zaboravljanje tokom sekvencijskog treninga. Naš prvi nalaz je da CNN zaboravlja manje od LSTMs. Mi pokazujemo da je maksimalno okupljanje temeljna operacija koja pomaže CNN-ima da ublaži zaboravljanje u usporedbi sa LSTMsom. Takođe smo otkrili da učenje nastavnog programa, stavljanje težak zadatak ka kraju poslovne sekvence, smanjuje zaboravljanje. Analizirali smo učinak suštinskih kontekstualnih ugrađenja na katastrofsko zaboravljanje i saznali da je koristiti ugrađenje kao ekstraktor karakteristike bolje da se finalizuje u nastavku nastavljanja učenja.', 'so': "Halmaamaha dhibaatada- marka lagu sameynayo tusaale lagu tababariyey shaqo keliya, marka lagu sameeyo, wuxuu ku xanuunsadaa dhaqdhaqaaqa 'dhibaatada' oo ku dhacda shaqada ugu horraysa - waa dhibaato ku jirta horumarinta qalabka waxbarashada bedelka wanaagsan. Despite impressive progress in reducing catastrophic forgetting, we have limited understanding of how different architectures and hyper-parameters affect forgetting in a network.  Waxbarashadan waxaynu ku talo galaynaa inaan fahno arrimaha sababta halmaanshada xiliga waxbarashada ka dambeeya. Helitaankeena asalka ah waa in CNNs ay halmaamaan in ka yar LSTMs. Waxan tusnaynaa in max-pooling waa hawlaha hoose ah oo caawinaya CNNNs inuu fududeeyo halmaanshada halmaanshada barbarka LSTMs. Sidoo kale waxaynu helnay in waxbarashada waxbarashada, in shaqada aad u adag uu dhamaado dhamaadka shaqada, uu halmaamay. Waxaannu baaraynay saamaynta xiliga hore ee hagaajinta, taasoo ah halmaanka dhibaatada, waxaana ogaanay in isticmaalka firaaqada ah oo kharashka ah ay ka wanaagsan tahay mid si fiican u barashada oo joogtada ah.", 'si': "අමතක වෙලා තියෙන්නේ - එක වැඩේ ප්\u200dරධානය කරපු මොඩේල් එකක් තත්වයකට හොඳින් සැකසුම් කරනවා, ඒ වගේම කරපු වෙලාවට, පළවෙනි වැඩේ සැලසුම් වෙනුවෙන් 'අනත ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් අමතක වෙලා තියෙනවා නමුත් අපිට ජාලයේ අමතක වෙලා තියෙන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා කියලා තේරුම් ගන්න ත මේ අධ්\u200dයානය සමඟ, අපි අදහස් කරනවා අධ්\u200dයානයක් තේරුම් ගන්න, ඒ විදියට අමතක කරන්න පුළුවන්. අපේ ප්\u200dරධාන සොයාගන්නේ CNN නිසා LSTMs වඩා අමතක කරන්න. අපි පෙන්වන්නේ විශේෂ පූලින් එක තමයි පහළින් ඉන්න තියෙන්නේ, ඒකෙන් CNNs ට LSTMs එක්ක අමතක කරන්න උදව් කරනවා. අපි හොයාගත්තා ඒ වගේම විද්\u200dයාලය ඉගෙන ගන්න, අමාරු වැඩක් අවසානයට දාන්න, අමතක වෙන්න. අපි විශ්ලේෂණය කරලා හොඳ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ විශ්ලේෂණය කරලා අමතක වෙලා තියෙනවා ඒ වගේම හොයාගත්තා ඒ වගේම සං", 'ur': "مصیبت بھول جاتی ہے - جس کے ذریعہ ایک کام پر آموزش کی ایک نمونڈل ایک دوسرے پر ٹھیک ٹھیک ٹھیک ہے، اور اس کے ذریعہ سے پہلی کام پر 'مصیبت' ڈوب رہی ہے - بہترین ترنسیٹر سیکھنے کی تکنیکیوں کی پیشرفت میں ایک پردہ ہے۔ ہمیں مصیبت بھول جانے کے لئے اثر انگیز پیشرفت کے باوجود، ہمیں معلوم ہے کہ ایک نیٹ ورک میں بھول جانے کے لئے کس طرح مختلف معمار اور ہیر پارامیٹر اثر دیتے ہیں۔ اس مطالعہ کے ساتھ ہم سمجھنے کا ارادہ رکھتے ہیں کہ فاکتوروں کو سمجھ سکتے ہیں جن کی تعلیم کے بعد بھول جاتی ہیں ہماری اصلی پیدا کرنا یہ ہے کہ CNN اس سے کم بھول جاتے ہیں ہم دکھاتے ہیں کہ سب سے زیادہ پولینگ کا عملیات ہے جو CNN کو LSTMs کے مقابلہ میں بھول جانے کی کمزوری کی مدد کرتی ہے ہم نے بھی پایا کہ تعلیم کی تعلیم، ایک سخت کام کو کام کی تعلیم کے پانے کی طرف رکھتا ہے، بھولنے کو کم کر دیتا ہے. ہم نے مصیبت بھول جانے پر اچھی تنظیم کی کنٹیکسٹ بنڈینگ کا اثر تحقیق کیا اور دیکھا کہ انڈینگ کو اضافہ کرنے والے کے طور پر استعمال کرنا ہمیشہ سیکھنے کے ساتھ اچھی تنظیم کرنا پسند کرتا ہے.", 'ta': 'மறந்து விடுகிறது - அதைக் கொண்டு ஒரு செயல்பாட்டில் ஒரு மாதிரி பயிற்சி ஒரு மாதிரி ஒரு நொடியில் நன்றாக முடிக்கப்படுகிறது, அப்படிச் செய்தால், முதல் செயல்பாட்டில் ஒர துன்பத்தை மறந்து விடுவதற்கு முன்னேற்றத்தை குறைக்கும் போதும், வேறு வித்தியாசமான அடைவுகள் மற்றும் உயர் அளபுருக்கள் ஒரு வலைப்பின்ன இந்த ஆராய்ச்சியில், நாம் காரணிகளை புரிந்து கொள்ள நினைக்கிறோம். பின்வரும் பயிற்சியில் மறந்த எங்கள் முதல் கண்டுபிடிப்பு என்னவென்றால் CNNs LSTMs ஐ விட குறைவாக மறந்து விடுகிறது. அதிகபட்ச குழுக்கம் என்பதை நாம் காண்பிக்கிறோம் என்பது அடிப்படையில் உள்ள செயல்பாடு அது CNNs மறந்து விடுவதை எளிதாக்க மேலும் நாம் கண்டுபிடித்துள்ளோம் என்று பார்த்தோம், பணி தொடர்ந்து முடிவிற்கு ஒரு கடினமான பணியை வைத்து, மறக்க நாங்கள் துன்பத்தை மறந்து விட்டு நல்ல துண்டிக்கும் நிலையான உள்ளீடுகளின் விளைவுகளை ஆய்வு செய்தோம் மற்றும் தெரிந்து கொண்டிருந்தால் கு', 'sv': 'Katastrofisk glömska - där en modell som tränats på en uppgift finjusteras på en annan och därmed drabbas av en "katastrofal" minskning av prestanda under den första uppgiften - är ett hinder för utvecklingen av bättre överföringsinlärningstekniker. Trots imponerande framsteg i att minska katastrofal glömska har vi begränsad förståelse för hur olika arkitekturer och hyperparametrar påverkar glömska i ett nätverk. Med denna studie syftar vi till att förstå faktorer som orsakar glömska under sekventiell träning. Vårt primära resultat är att CNN glömmer mindre än LSTM. Vi visar att max-pooling är den underliggande operationen som hjälper CNN att lindra glömska jämfört med LSTM. Vi fann också att läroplaner lärande, som placerar en svår uppgift mot slutet av uppgiftssekvensen, minskar glömska. Vi analyserade effekten av finjustering av kontextuella inbäddningar på katastrofal glömska och fann att användning av inbäddningar som funktionsextraktor är att föredra framför finjustering i kontinuerlig inlärning setup.', 'uz': 'Katastroq o\'zgartirib qolganda - bir vazifa o\'rganish modeli soniyada yaxshi o\'xshash bo\'ladi, va shunday qilib, birinchi vazifa orqali "katarok" bajarishini o\'zgartiradi - yaxshi o\'rganish texnologiyani tajriba qilishda juda harakat. Katastroqni o\'zgartirish orqali juda ajoyib muvaffaqiyatli bo\'lsa, biz har xil muammolar va hyper parametrlar tarmoqda o\'zgartirish qanday qo\'llanmagamiz. Bu o\'qituvni bilan, biz keyingi taʼminlovchi paytda o\'xshash sabablarni tushunishni tushunamiz. Bizning asosiy aniqlashimiz, CNNNs LSTS\'dan yaroqni saqlab qoladi. Biz ko\'rinishimizni ko\'rsatganimiz, eng kichkina ko\'paytirish asosiy operatsi, CNNS bilan o\'xshash o\'zgarishga yordam beradi. Biz o\'rganishni o\'rganishni topdik. Vazifaning davomida qiyin ishni o\'tib qo\'yishni o\'zgartiradi. Biz paytda o\'xshash o\'zgartirib chiqqan paydo bo\'lgan narsalarning natijasini aniqlab ko\'rib chiqqamiz va bu narsalarning tashkilotlarini foydalanishi davom etishni o\'rganishga o\'xshash kerak.', 'vi': "Thảm họa quên mất rằng- theo đó một mô hình được huấn luyện trên một nhiệm vụ được chỉnh chính xác trong một giây, và làm vậy, chịu một sự giảm kinh nghiệm'thảm họa'trên nhiệm vụ đầu tiên- là một trở ngại trong việc phát triển kỹ thuật học chuyển nhượng tốt hơn. Mặc dù tiến bộ ấn tượng trong việc giảm đi sự quên lãng thảm họa, chúng tôi có giới hạn hiểu kiến trúc và siêu tham số khác nhau tác động đến quên lãng trong mạng lưới. Với nghiên cứu này, chúng tôi hướng tới sự thấu hiểu những yếu tố gây quên lãng trong suốt quá trình đào tạo. Điểm phát hiện chính của chúng tôi là CNN quên nhiều so với LSD. Chúng tôi cho thấy Max-ping là hoạt động cơ bản giúp CNN giảm bớt sự quên lãng so với LSD. Chúng tôi cũng nhận ra rằng học hành, đặt một nhiệm vụ khó khăn vào giai đoạn kết thúc của công việc, làm giảm sự quên lãng. Chúng tôi đã phân tích kết quả của sự nhúng tay vào sự quên lãng thảm họa và phát hiện ra rằng sử dụng sự nhúng tay vào như là bộ dẫn chức năng là thích hợp hơn là chỉnh sửa lại thiết lập học liên tục.", 'bg': 'Катастрофното забравяне - при което модел, обучен за една задача, е фино настроен на втора и по този начин претърпява "катастрофален" спад в изпълнението на първата задача - е пречка за разработването на по-добри техники за трансферно обучение. Въпреки впечатляващия напредък в намаляването на катастрофалното забравяне, ние имаме ограничено разбиране за това как различните архитектури и хиперпараметри влияят на забравянето в мрежа. С това изследване се стремим да разберем факторите, които причиняват забравяне по време на последователно обучение. Основното ни откритие е, че CNN забравят по-малко от LSTMs. Показваме, че максималното обединяване е основната операция, която помага на CNN да облекчат забравянето в сравнение с LSTMs. Също така открихме, че учебното обучение, поставянето на трудна задача към края на поредицата от задачи, намалява забравянето. Анализирахме ефекта от фината настройка на контекстуалните вграждания върху катастрофалното забравяне и установихме, че използването на вграждания като екстрактор на функции е за предпочитане пред фината настройка при непрекъснато обучение.', 'da': 'Katastrofisk glemmelse - hvor en model, der er uddannet til en opgave, finjusteres på en anden og dermed lider et "katastrofalt" fald i ydeevnen i forhold til den første opgave - er en hindring for udviklingen af bedre overførselsindlæringsteknikker. På trods af imponerende fremskridt med at reducere katastrofal glemme, har vi begrænset forståelse af, hvordan forskellige arkitekturer og hyperparametre påvirker glemme i et netværk. Med denne undersøgelse forsøger vi at forstå faktorer, der forårsager glemmelse under sekventiel træning. Vores primære opdagelse er, at CNN glemmer mindre end LSTMs. Vi viser, at max-pooling er den underliggende operation, som hjælper CNN\'er med at lindre glemme sammenlignet med LSTM\'er. Vi fandt også ud af, at læring af læseplaner, der placerer en hård opgave mod slutningen af opgavesekvensen, reducerer glemmelse. Vi analyserede effekten af finjustering af kontekstuelle indlejringer på katastrofal glemning og fandt ud af, at brug af indlejringer som feature extractor er at foretrække frem for finjustering i kontinuerlig læring setup.', 'id': "Catastrophic forgetting - whereby a model trained on one task is fine-tuned on a second, and in doing so, suffers a 'catastrophic' drop in performance over the first task - is a hurdle in the development of better transfer learning techniques.  Meskipun kemajuan yang mengesankan dalam mengurangi melupakan bencana, kita memiliki pemahaman terbatas bagaimana arsitektur dan parameter-hyper berbeda mempengaruhi melupakan dalam jaringan. Dengan penelitian ini, kita bermaksud untuk memahami faktor yang menyebabkan melupakan selama latihan sekuensial. Penemuan utama kami adalah bahwa CNN lupa kurang dari LSTM. Kami menunjukkan bahwa max-pooling adalah operasi dasar yang membantu CNN mengurangi melupakan dibandingkan LSTM. Kami juga menemukan bahwa pelajaran kurikulum, menempatkan tugas sulit menuju akhir urutan tugas, mengurangi melupakan. Kami menganalisis efek penyesuaian isi kontekstual pada melupakan bencana dan menemukan bahwa menggunakan isi sebagai ekstraktor fitur lebih baik daripada penyesuaian dalam pengaturan belajar terus menerus.", 'hr': 'Katastrofski zaboravljanje - s kojim se model obučen na jednom zadatku dobro ispravlja na sekundu, a u tome pati "katastrofski" pad ekspluatacije na prvom zadatku - je prepreka u razvoju boljih tehnika učenja transfera. Uprkos impresivnom napretku u smanjenju katastrofskog zaboravljanja, imamo ograničeno razumijevanje kako različite arhitekture i hiper-parametre utječu na zaboravljanje u mreži. S ovim proučavanjem ciljamo razumjeti faktore koji uzrokuju zaboravljanje tijekom sekvencijskog treninga. Naš primarni nalaz je da CNN zaboravlja manje od LSTMs. Pokazujemo da je maksimalno skupljanje temeljna operacija koja pomaže CNN-ima ublažiti zaboravljanje u usporedbi s LSTMsom. Također smo otkrili da učenje nastavnih programa, stavljanje težak zadatak ka kraju poslovne sekvence, smanjuje zaboravljanje. Analizirali smo učinak određenog kontekstnog ugrađenja na katastrofsko zaboravljanje i saznali da je koristiti ugrađenje kao ekstraktor karakteristike bolje da se ispravi u nastavku učenja.', 'nl': "Katastrofisch vergeten, waarbij een model dat op één taak is getraind, op een tweede wordt verfijnd, en daarbij een 'catastrofale' daling in prestaties ondervindt ten opzichte van de eerste taak, is een obstakel in de ontwikkeling van betere transferleertechnieken. Ondanks indrukwekkende vooruitgang in het verminderen van catastrofale vergeten, hebben we weinig inzicht in hoe verschillende architecturen en hyperparameters het vergeten in een netwerk beïnvloeden. Met deze studie willen we factoren begrijpen die het vergeten veroorzaken tijdens sequentiële training. Onze belangrijkste bevinding is dat CNN's minder vergeten dan LSTMs. We tonen aan dat max-pooling de onderliggende operatie is die CNN's helpt vergeten te verminderen in vergelijking met LSTMs. We ontdekten ook dat curriculum leren, het plaatsen van een moeilijke taak tegen het einde van de taakvolg, het vergeten vermindert. We analyseerden het effect van fine-tuning contextuele embeddings op catastrofale vergeten en ontdekten dat het gebruik van embeddings als feature extractor de voorkeur verdient boven fine-tuning in continue learning setup.", 'ko': "재난적 망각은 더 나은 이동 학습 기술을 발전시키는 장애물이다. 재난적 망각은 한 임무에서 훈련하는 모델이 두 번째 임무에서 미세하게 조정되는 것을 말한다. 이렇게 할 때 첫 번째 임무의 표현은'재난적'이 떨어진다.비록 재난적인 망각을 줄이는 데 인상적인 진전을 거두었지만, 우리는 서로 다른 체계 구조와 초파라미터가 네트워크에서의 망각에 어떻게 영향을 미치는지에 대해 아직 아는 것이 매우 적다.이 연구를 통해 우리는 순서 훈련에서 잊혀지는 요인을 이해하고자 한다.우리의 주요 발견은 CNN이 LSTM보다 잊어버린 것이 더 적다는 것이다.LSTM에 비해 가장 큰 풀은 CNN이 망각을 완화하는 데 도움을 주는 기본적인 작업이라는 것을 알 수 있다.우리는 또 과정 학습이 어려운 임무를 임무 서열의 끝에 두면 잊어버리는 것을 줄일 수 있다는 것을 발견했다.우리는 미세한 언어 환경의 삽입이 재난성 망각에 미치는 영향을 분석한 결과 지속적인 학습 환경에서 삽입을 특징으로 하는 추출이 미세한 언어 환경보다 더욱 바람직하다는 것을 발견했다.", 'de': 'Katastrophisches Vergessen, bei dem ein Modell, das auf einer Aufgabe trainiert wird, auf einer Sekunde feinjustiert wird und dabei einen "katastrophalen" Leistungsabfall gegenüber der ersten Aufgabe erleidet, ist eine Hürde bei der Entwicklung besserer Transferlerntechniken. Trotz beeindruckender Fortschritte bei der Verringerung des katastrophalen Vergessens haben wir nur ein begrenztes Verständnis dafür, wie verschiedene Architekturen und Hyperparameter das Vergessen in einem Netzwerk beeinflussen. Mit dieser Studie wollen wir Faktoren verstehen, die das Vergessen während des sequentiellen Trainings verursachen. Unsere wichtigste Erkenntnis ist, dass CNNs weniger vergessen als LSTMs. Wir zeigen, dass Max-Pooling die zugrunde liegende Operation ist, die CNNs hilft, Vergessen im Vergleich zu LSTMs zu lindern. Wir haben auch festgestellt, dass das Lernen im Curriculum, das eine schwierige Aufgabe gegen Ende der Aufgabenfolge platziert, das Vergessen reduziert. Wir analysierten den Effekt der Feinabstimmung kontextueller Einbettungen auf katastrophales Vergessen und fanden heraus, dass die Verwendung von Einbettungen als Feature Extractor der Feinabstimmung im kontinuierlichen Lernaufbau vorzuziehen ist.', 'af': "Katastrofiske vergeet - waarmee 'n model wat op een taak opgelei is, is fyn-tuned op 'n sekonde, en in dit te doen, lyf 'n 'katastrofiske' afval in prestasie oor die eerste taak - is 'n hurdle in die ontwikkeling van beter oordrag onderwerp teknike. Ons het beperk verstanding van hoe verskillende arkitektuure en hiper-parameters effekteer die vergeet in 'n netwerk. Met hierdie studie is ons doel om faktore te verstaan wat vergeet het tydens sekwensiele onderwerp. Ons primêre vinding is dat CNN vergeet minder as LSTMs. Ons wys dat max- pooling is die onderstelling operasie wat help CNN alleviate vergeet vergelyking met LSTMs. Ons het ook gevind dat die onderwerp van die program leer, die plaasïng van 'n moeilike taak na die einde van die taak sekvensie, verduur vergeet. Ons het die effek van fine-tuning contextual inbêdings gekansleer op katastrofiske vergeet en gevind dat gebruik van inbêdings as funksie uittrekker is voorkeur na fin-tuning in voortdurende leerinstelling.", 'fa': 'فراموش کردن ناراحتی - که یک مدل آموزش یافته روی یک کار در یک ثانیه کامل ساخته می شود، و در این صورت، در نتیجه، افزایش ناراحتی در عملکرد اولین وظیفه رنج می گیرد - در توسعه تکنیک یادگیری بهتر انتقال است. با وجود پیشرفت تحت تاثیر انگیز در کاهش فراموش های فاجعه، ما درک محدودیت داریم که چگونه معماری های مختلف و پارامترهای زیادی بر فراموش کردن در شبکه تاثیر می دهند. با این مطالعه، ما هدف داریم که فاکتورها را درک کنیم که باعث می شود در زمان آموزش های سطح فراموش کنند. اولین پیدا کردن ما این است که CNN ها کمتر از LSTMs فراموش می کنند. ما نشان می دهیم که مکس جمع کردن عملیات پایه\u200cای است که به CNN کمک می\u200cکند که فراموش کردن در مقایسه با LSTMs را کمک کند. همچنین فهمیدیم که یادگیری برنامه آموزش، یک کار سخت به پایان برنامه کار، فراموش کردن را کاهش می\u200cدهد. ما تاثیر تغییر تغییر موقعیتی را بر فراموش ناگوار تحلیل کردیم و فهمیدیم که استفاده از استفاده از استفاده از استفاده از استفاده از استفاده از استفاده از استفاده از استفاده از ویژه\u200cهای ویژه ترجیح می\u200cدهد تا تغییر\u200cسازی در سازمان', 'sq': "Harrimi katastrofik - me të cilin një model i trajnuar në një detyrë është i përshtatur në një sekondë, dhe duke e bërë këtë, vuan një rënie 'katastrofike' në performancë gjatë detyrës së parë - është një pengesë në zhvillimin e teknikave më të mira të mësimit transferues. Despite impressive progress in reducing catastrophic forgetting, we have limited understanding of how different architectures and hyper-parameters affect forgetting in a network.  Me këtë studim, ne synojmë të kuptojmë faktorë që shkaktojnë harrimin gjatë stërvitjes sekuencore. Our primary finding is that CNNs forget less than LSTMs.  We show that max-pooling is the underlying operation which helps CNNs alleviate forgetting compared to LSTMs.  Gjetëm gjithashtu se mësimi i kurikullit, duke vënë një detyrë të vështirë drejt fundit të sekuencës së detyrave, redukton harrimin. Analizuam efektin e rregullimit të përfshirjeve kontekstuale në harrimin katastrofik dhe zbuluam se përdorimi i përfshirjeve si nxjerrës i funksioneve është më i preferuar se rregullimi në konfigurimin e mësimit të vazhdueshëm.", 'sw': "Matangazo ya kusahau – ambapo modeli inayofundishwa katika kazi moja imetunzwa vizuri kwa sekunde, na kwa kufanya hivyo, inatumia kupungua kwa 'janga' katika kazi ya kwanza - ni mzunguko katika maendeleo ya teknolojia bora ya kujifunza. Pamoja na maendeleo mazuri katika kupunguza kusahau maafa, tuna uelewa mdogo wa jinsi majengo tofauti na parameter za juu yanavyoathiri kusahau kwenye mtandao wa intaneti. Kwa utafiti huu, tunalenga kuelewa sababu ambazo zinasababisha kusahau wakati wa mafunzo ya mfululizo. Ugunduzi wetu wa msingi ni kuwa CNN wanasahau chini ya LST. Tunaonyesha kwamba kupunguza kwa kiwango kikubwa ni operesheni ya msingi inayosaidia watu wa CNN kupunguza kusahau ukilinganishwa na LSTMs. Pia tuligundua kuwa elimu ya elimu, kuweka kazi ngumu kwa ajili ya mwisho wa mfululizo wa kazi, kupunguza kusahau. Tulichambua athari za matukio ya vizuri yanayotumika katika kutambua maafa ya ajabu na tukagundua kuwa kwa kutumia mabomu kama mtengenezaji anafaa kuendelea vizuri katika mfumo wa kujifunza kwa muda mrefu.", 'tr': "Katastrofik 첵atdan 챌ykyp bilen - bir i힊e gelin첵채n bir nusga ikinji gezek gowy d체zle힊iril첵채r we 힊onu흫 체챌in birinji i힊i흫 체st체nde 'catastrofik' d체힊체rip bolup ge챌iril첵채r - gowy g철챌체r 철wrenme tekniklerini흫 geli힊megidir. Katastrofi첵a 첵atdan 챌ykarmak 체챌in t채sirli ilerlemek isle첵채n 첵철ne, sy첵ada d체rli arhitektura we hiper-parameterleri흫 n채hili 첵atdan 챌ykarmagyny d체힊체n첵채ndigini 챌ykarypdyk. Bu okuw bilen so흫ky okuw wagtlary 첵atdan 챌ykarmak 체챌in faktorlara d체힊체nmek ama챌landyrys. Bizi흫 ilkinji tapylygymyz, CNN-ler LSTMsden az 첵atdan 챌ykar첵andyr. Biz i흫 k철p pooling (max-pooling) CNN'leri흫 LSTMsleri흫 첵agda첵ynda unutmagy 체챌in k철mekle첵채n i힊leridir. Biz hem programlary 철wrenmek 체챌in tapdyk, i힊lerin so흫unda kyn zady 챌ykaryp, unutmagy azaltdyk. Biz catastrophik 첵atdan 챌ykarmak 체챌in g철zlenen contextual ta첵첵arlary흫 etkisini analyzdyk we tapdyk ki da흫a d체힊en 철wrenme d체z체mlerini ta첵첵arlamak 체챌in ta첵첵arlanmagy gowy g철r첵채r.", 'am': "የጭንቀት ግጭት፣ በአንድ ስራ ላይ የተማረ ሞዴል በሁለተኛው ሁለተኛ የተጠቃሚ ነው፣ እንዲሁም በመጀመሪያ ስራ ላይ የጭንቀት 'ጉዳይ' የሚያስጨንቀው ነው - የተሻለ ትምህርት ተማርኮት መፍጠር ነው፡፡ Despite impressive progress in reducing catastrophic forgetting, we have limited understanding of how different architectures and hyper-parameters affect forgetting in a network.  በዚህ ትምህርት፣ በኋላው ትምህርት ውስጥ የሚረሳውን ውርደትን ለማስተዋል እናስፈልጋለን፡፡ የመጀመሪያው ፍለጋችን የCNN ሰዎች ከLST ይልቅ ትንሹን ይረሳሉ፡፡ እናሳያቸዋለን የክፍለ ጉዳይ የCNNs መሳሳት ከLSTMs ጋር ለመረሳት ማቅረብ የሚችል የውጤት ሥራ ነው፡፡ የትምህርት ትምህርት እና ትክክለኛውን ስራ ወደ ፍጻሜው መጨረሻ የሚያደርገውን አግኝተናል፡፡ የአሁኑን ግንኙነት በመረሳት ላይ የመጠቀምን ውጤት አስተያየን እና የግንኙነት አካባቢዎች በጥቅምት መቀናቀል በዘወትር ትምህርት ግንኙነት በመጠቀም ይሻላል ብለን አግኝተናል፡፡", 'bn': "বিপর্যয় ভুলে যাচ্ছে - যেখানে একটি কাজে একটি মডেল প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে সেকেন্ডের মধ্যে ভালোভাবে, আর এর ফলে প্রথম কাজে বিপর্যয়ের ক্ষেত্রে একটি 'বিপর্যয়' প্রদর্শনের ব বিপর্যয় ভুলে যাওয়ার ক্ষেত্রে চমৎকার অগ্রগতি সত্ত্বেও আমরা সীমিত বুঝতে পারি কিভাবে বিভিন্ন প্রতিষ্ঠান এবং হাইপার-প্যারামিটার এই গবেষণা দিয়ে আমরা বুঝতে চাই যে কারণগুলো বুঝতে পারে যার ফলে পরবর্তী প্রশিক্ষণের সময় ভুলে যায়। আমাদের প্রাথমিক খুঁজে পাওয়া যাচ্ছে যে সিএনএন এলএসএমএস এর চেয়ে কম ভুলে যাচ্ছে। আমরা দেখাচ্ছি যে ম্যাক্স-পুলিং হচ্ছে অন্তর্ভুক্ত কার্যক্রম যা সিএনএন-এর সাহায্য করে এলএসএমএস-এর তুলনায় ভুলে যাওয়ার আমরা একই সাথে পেয়েছি যে কার্কুল শিক্ষা, কাজের শেষের দিকে কঠিন কাজ রাখা, ভুলে যাচ্ছে। বিপর্যয় ভুলে যাওয়ার প্রভাব আমরা বিশ্লেষণ করেছিলাম এবং দেখেছিলাম যে বৈশিষ্ট্যের ব্যবহার ব্যবহার করে বিশেষ ক্ষেত্রে শিক্ষা ব্যবস্থা ব্যবস্থার সু", 'hy': 'Կատաստերոֆիկ մոռանալը, որի միջոցով մեկ խնդրի վրա վարժեցված մոդելը մեկ վայրկյանում լավ կազմակերպված է, և դա անելով, առաջին խնդրի ընթացքում առաջացած արտադրողականությունը "կոտրաֆիկ" նվազում է, խոչընդոտը ավելի լավ փոխանցման ուսուցման տեխնիկաների Չնայած զարմանահրաշ առաջընթացին քանդակային մոռացման մեջ, մենք սահմանափակ հասկացություն ունենք այն մասին, թե ինչպես տարբեր ճարտարապետությունները և հիպեր-պարամետրերը ազդում են ցանցի մոռացման վրա: With this study, we aim to understand factors which cause forgetting during sequential training.  Our primary finding is that CNNs forget less than LSTMs.  Մենք ցույց ենք տալիս, որ մաքսային հավաքածությունը հիմնական գործողությունն է, որը օգնում է CNN-ներին նվազեցնել մոռացումը համեմատած LSMT-ների հետ: Մենք նաև հայտնաբերեցինք, որ ուսումնական ծրագրերի ուսումնասիրությունը, դժվար առաջադրանք դնելով առաջադրանքի վերջում, նվազեցնում է մոռացումը: We analysed the effect of fine-tuning contextual embeddings on catastrophic forgetting and found that using embeddings as feature extractor is preferable to fine-tuning in continual learning setup.', 'ca': "L'oblidança catastròfica - en la qual un model entrenat en una tasca es ajusta en un segon, i en fer-ho, pateix una 'catastròfica' baixa en el rendiment durant la primera tasca - és un obstacle al desenvolupament de millors tècniques d'aprenentatge de transfer ència. Malgrat el progrés impressionant en la reducció de l'oblide catàstrofic, tenim una comprensió limitada de com diferents arquitectures i hiperparamètres afecten l'oblide en una xarxa. Amb aquest estudi, volem entendre els factors que provoquen l'oblide durant l'entrenament seqüencial. La nostra descoberta primària és que els CNN obliden menys que els LSTM. Ens demostram que la max-pooling és l'operació subjacente que ajuda als CNN a alleviar l'oblide comparat amb els LSTM. També vam descobrir que l'aprenentatge del currículum, posant una tasca difícil cap al final de la seqüència de tasques, redueix l'oblid. Vam analitzar l'efecte d'ajustar les incorporacions contextuals en l'oblidança catastròfica i vam descobrir que utilitzar les incorporacions com a extractor de característiques és preferible que ajustar en la configuració continua d'aprenentatge.", 'cs': 'Katastrofické zapomenutí, kdy model trénovaný na jednom úkolu je na druhém doladěn a přitom trpí "katastrofickým" poklesem výkonu nad prvním úkolem, je překážkou ve vývoji lepších technik transferového učení. Navzdory působivému pokroku v redukci katastrofického zapomenutí máme omezené pochopení toho, jak různé architektury a hyperparametry ovlivňují zapomenutí v síti. Cílem této studie je porozumět faktorům, které způsobují zapomenutí během sekvenčního tréninku. Naším primárním zjištěním je, že CNN zapomínají méně než LSTMs. Ukazujeme, že max-pooling je základní operací, která pomáhá CNN zmírnit zapomenutí ve srovnání s LSTMs. Zjistili jsme také, že učení osnov, které umístí těžký úkol na konec sekvence úkolů, snižuje zapomenutí. Analyzovali jsme vliv jemného ladění kontextových vložení na katastrofické zapomenutí a zjistili jsme, že použití vložení jako extraktor funkcí je vhodnější než jemné ladění v nastavení kontinuálního učení.', 'et': 'Katastroofiline unustamine - kus ühe ülesande täitmiseks koolitatud mudel muutub teise ülesandega peeneks ja seeläbi kannatab esimese ülesandega võrreldes "katastroofilise" tulemuslikkuse languse - on takistus paremate siirdeõppetehnikate arendamisel. Hoolimata muljetavaldavatest edusammudest katastroofilise unustamise vähendamisel on meil piiratud arusaam sellest, kuidas erinevad arhitektuurid ja hüperparameetrid mõjutavad unustamist võrgus. Selle uuringuga püüame mõista tegureid, mis põhjustavad unustamist järjestikusel treeningul. Meie peamine leid on, et CNN unustab vähem kui LSTMd. Näitame, et maksimaalne koondamine on alusoperatsioon, mis aitab CNN-del leevendada unustust võrreldes LSTMdega. Samuti leidsime, et õppekava õppimine, raske ülesande asetamine ülesannete jada lõppu, vähendab unustamist. Analüüsisime kontekstipõhiste manustamiste mõju katastroofilisele unustamisele ja leidsime, et manustamiste kasutamine funktsioonide ekstraktorina on eelistatav kui peenhäälestamine pidevas õppeseadistuses.', 'fi': 'Katastrofinen unohtaminen - jossa yhteen tehtävään koulutettua mallia hienosäädetään toiseen tehtävään ja näin ollen se kärsii "katastrofaalisesta" suorituskyvyn laskusta ensimmäiseen tehtävään verrattuna - on este parempien siirtooppimistekniikoiden kehittämiselle. Huolimatta vaikuttavasta edistyksestä katastrofaalisen unohduksen vähentämisessä meillä on rajallinen käsitys siitä, miten erilaiset arkkitehtuurit ja hyperparametrit vaikuttavat unohtamiseen verkossa. Tämän tutkimuksen avulla pyrimme ymmärtämään tekijöitä, jotka aiheuttavat unohtamista peräkkäisessä harjoittelussa. Pääasiallinen havaintomme on, että CNN:t unohtavat vähemmän kuin LSTMs:t. Osoitamme, että max-pooling on taustalla oleva operaatio, joka auttaa CNN:iä lievittämään unohdusta verrattuna LSTMiin. Huomasimme myös, että opetussuunnitelman oppiminen, vaikean tehtävän asettaminen tehtäväjärjestyksen loppuun, vähentää unohtamista. Analysoimme kontekstuaalisten upotusten hienosäätöjen vaikutusta katastrofaaliseen unohtamiseen ja totesimme, että upotusten käyttäminen ominaisuusuuttajana on parempi kuin hienosäätö jatkuvassa oppimisessa.', 'bs': 'Katastrofski zaboravljanje - s kojim se model obučen na jednom zadatku dobro određuje na sekundu, a u tom slučaju pati "katastrofski" pad ekspluatacije na prvom zadatku - je prepreka u razvoju boljih tehnika učenja transfera. Uprkos impresivnom napretku u smanjenju katastrofskog zaboravljanja, imamo ograničeno razumijevanje kako različite arhitekture i hiper-parametre utječu na zaboravljanje u mreži. Sa ovom studijom, ciljamo da razumijemo faktore koji uzrokuju zaboravljanje tokom sekvencijskog treninga. Naš primarni nalaz je da CNN zaboravlja manje od LSTMs. Pokazujemo da je maksimalno okupljanje temeljna operacija koja pomaže CNN-ima da ublaži zaboravljanje u usporedbi s LSTMs-om. Također smo otkrili da učenje nastavnog programa, stavljanje težak zadatak ka kraju poslovne sekvence, smanjuje zaboravljanje. Analizirali smo učinak određenog kontekstnog ugrađenja na katastrofsko zaboravljanje i saznali da je koristiti ugrađenje kao ekstraktor karakteristike bolje da se ispravi u nastavku učenja.', 'az': "Katastrofik unutmaq - bir işdə təhsil edilmiş modellər bir saniyədə təhsil edilir. Bunu etmək üçün ilk işin üstündə 'katastrofik' düşüşünü çəkir - daha yaxşı təhsil öyrənmə tekniklərinin təhsil edilməsi. Katastrofik unutmaq üçün təsirli ilerleme baxmayaraq, fərqli arhitektür və hiper-parametrlərin a ğda unutmaq üçün nə təsirlərini təsir edir? Bu təcrübə ilə, sonrakı təcrübə sırasında unutduğu faktorları anlamaq istəyirik. Bizim ilk tapımız, CNN-lər LSTMs-dən daha az unutduğu şeydir. Biz max-pooling, LSTMs ilə qarşılaşdığı unutmağa kömək edir. Biz də öyrəndik ki, öyrənmək, işlərin sonuna çətin bir işi yerləşdirər, unutmağı azaldırır. Biz katastrofi unutduğu təsirlərin müxtəlif təsirlərin etkisini analiz etdik və həmişəlik öyrənmə qurğularının istifadə etməsinin müəyyən edilməsi daha yaxşıdır.", 'he': 'שכחות קטסטרופית — שבה מודל מאומן במשימה אחת מתאים בשנייה, ובעשייתו זאת, סובל נפילה "קטסטרופית" ביצועים במהלך המשימה הראשונה — היא מחסומת בפיתוח של טכניקות לימוד העברה טובות יותר. למרות התקדמות מרשים בהפחית שכחות קטסטרופית, יש לנו הבנה מוגבלת על איך ארכיטקטורות שונות והיפר-פרמטרים משפיעים על שכחות ברשת. עם המחקר הזה, אנחנו מתכוונים להבין גורמים שגורמים לשכוח במהלך אימון רצופי. המצאה העיקרית שלנו היא ש CNN שוכחים פחות מLSTMs. אנו מראים שמקס-בריצה היא המבצע הנוסף שמעזר לסי.אן.איי להקל את השכחות בהשוואה ל-LSTMs. מצאנו גם שלמדת תוכנית לימודים, שמשמרת משימה קשה אל סוף רצף המשימה, מפחידה לשכוח. We analysed the effect of fine-tuning contextual embeddings on catastrophic forgetting and found that using embeddings as feature extractor is preferable to fine-tuning in continual learning setup.', 'ha': 'Babu mai manta - inda an sanar da wani misalin wanda aka yi wa aikin wani aikin da shi mai kyau ne a sakan guda, kuma idan yana aikata shi, zai sakar da cewa wani "kataroki" da ɓacewa a kan aikin na farkon - shi ne wani abu mai rauni a ƙarami da zanen shige mafiya alhẽri. Babu da jarrabi mai kyau ga ƙaranci ga mantawa na mai tsanani, sai mun sami fahimta yana da jinsi musamman ko da surar-parameteri za\'a yi amfani da mantawa a cikin jerin. Ga wannan littafin, Munã nufin mu fahimta masu fakta da ke halatar da mantawa a lokacin da ake yi wa danganta. Babu ganinmu na farko ne cewa CNNS ke manta da mafi ƙaranci daga LSM. Tuna nũna cewa max poopoopool shi ne aikin da ke ƙara da ke taimakon CNN ya sauƙaƙe mantawa da aka sammenliki da LSAM. Kayya, na sami karatun karatun, kuma ya sami aikin mai tsanani zuwa ƙarshen aikin, kuma ya manta. Ba mu yi anayyar amfani da matsayin da ke samu\'a da sauri a cikin masaukaci na manta, kuma muka gane cewa ya fi zama mafiya cancantar a gyara a cikin tsarin da za\'a karanta ta daidai.', 'sk': 'Katastrofsko pozabljanje - pri katerem se model, usposobljen za eno nalogo, natančno nastavi v drugi nalogi in s tem utrpi "katastrofalno" zmanjšanje uspešnosti v primerjavi s prvo nalogo - je ovira pri razvoju boljših tehnik prenosa učenja. Kljub impresivnemu napredku pri zmanjševanju katastrofalnega pozabljanja imamo omejeno razumevanje, kako različne arhitekture in hiperparametri vplivajo na pozabljanje v omrežju. S to študijo želimo razumeti dejavnike, ki povzročajo pozabljanje med zaporednim treningom. Naša glavna ugotovitev je, da CNN pozabi manj kot LSTMs. Pokazali smo, da je največja združitev osnovna operacija, ki pomaga CNN ublažiti pozabljanje v primerjavi z LSTMi. Ugotovili smo tudi, da učenje učnega načrta, ki postavlja težko nalogo proti koncu zaporedja nalog, zmanjšuje pozabljanje. Analizirali smo učinek natančnega nastavitve kontekstualnih vdelav na katastrofalno pozabljanje in ugotovili, da je uporaba vdelav kot ekstraktor funkcij bolj primerna kot natančna nastavitev pri stalnem učenju.', 'jv': 'Catasaro kuwi alih sing paling-paling maneh Maski Genjer-genjer saiki iki, awak dhéwé ngerasakno karo nggawe barang sliramu kuwi mau. Ndheke perusahaan punika dipunangé punika dipunangé KENs kuwi mau maning manung LA Awak dhéwé ngerasakno karo maximum-pool kuwi nggawe operasi dipun-perusahaan sing nyebutaké KNs nggawe barang nggawe barang nggawe tarjamahan karo LA Kita uga ono wektu nggoleki curric program seneng pisan, sithik sedhaya bantuan ngajar ujaran Awak dhéwé énjelisih efek karo embedding contextual', 'bo': 'མི་མང་གི་སྐོར་ལས་བརྗེད་དགོས་བྱུང་། དེ་ལྟ་བུའི་རྣམ་པ་ཞིག་གིས་ལས་ཀྱང་བརྟན་དཔྱད་སྒྲུབ་གཅིག་གི་ནང་དུ་བཏུབ་པ་ཞིག་ཡིན། Despite impressive progress in reducing catastrophic forgetting, we have limited understanding of how different architectures and hyper-parameters affect forgetting in a network. འདི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རྐྱེན་ངག་ཅན་གྱིས་རྐྱེན་གྱིས་འཛིན་བྱེད་པའི་ཆ་རྐྱེན་དུ་རྟོགས་འདོད་ཡོད། ང་ཚོའི་རྩ་བའི་མཐོང་སྣང་ནི་CNNs ཡིས་LSTMs ལས་ཉུང་བའི་བརྗེད་ཟིན་ཡིན་པ་རེད། འུ་ཅག་གིས་ཆེ་ཤོས་མཉམ་དུ་བསྡུས་ནི་རྨང་གཞིའི་བཀོལ འོན་ཀྱང་། Curriculum learning་དེ་ལ་གནད་དོན་ལྡན་གྱི་ལས་འགུལ་རྗེས་སུ་འཇོག་བྱས་པ་ཡིན་ན། We analyzed the effect of fine-tuning contextual embeddings on catastrophic forgetting and found that using embeddings as feature extractor is preferable to fine-tuning in continual learning setup.'}
{'en': 'Detecting Chemical Reactions in Patents', 'ar': 'كشف التفاعلات الكيميائية في براءات الاختراع', 'fr': 'Détection des réactions chimiques dans les brevets', 'pt': 'Detecção de Reações Químicas em Patentes', 'es': 'Detección de reacciones químicas en las patentes', 'ja': '特許における化学反応の検出', 'zh': '检专利之化学反应', 'hi': 'पेटेंट में रासायनिक प्रतिक्रियाओं का पता लगाना', 'ru': 'Обнаружение химических реакций в патентах', 'ga': 'Imoibrithe Ceimiceacha i bPaitinní a Bhrath', 'ka': 'პეტენტებში ჰემიკური რეაქციების განახლება', 'hu': 'Kémiai reakciók kimutatása a szabadalmakban', 'el': 'Ανίχνευση χημικών αντιδράσεων στα διπλώματα ευρεσιτεχνίας', 'it': 'Rilevazione delle reazioni chimiche nei brevetti', 'kk': 'Патенттерде химикалық реакцияларды анықтау', 'lt': 'Cheminių reakcijų patentuose nustatymas', 'mk': 'Детектирање на хемиски реакции во патентите', 'ms': 'Mengesan Reaksi Kimia dalam Paten', 'ml': 'കെമിക്കല്\u200d പ്രതികരണങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നു', 'mt': 'L-iskoperta ta’ Reazzjonijiet Kimiċi fil-Privattivi', 'mn': 'Патентүүдийн химийн урвал', 'no': 'Finn kjemiske reaksjonar i patentar', 'pl': 'Wykrywanie reakcji chemicznych w patentach', 'ro': 'Detectarea reacțiilor chimice în brevete', 'sr': 'Otkrivanje hemijskih reakcija u patentima', 'so': 'Shaqeynta dhimirka ee bukaanka', 'si': 'රාසායික ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක හොයාගන්න', 'sv': 'Upptäckt av kemiska reaktioner i patent', 'ur': 'پٹینٹوں میں رومیکالی رئیکٹ کا پتچا رہا ہے', 'ta': 'தோற்றங்களில் சிக்கல் விளைவுகளை கண்டறிதல்', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phát hiện phản ứng hóa học trên chế độ', 'nl': 'Detectie van chemische reacties in octrooien', 'hr': 'Otkrivanje kemijskih reakcija u patentima', 'da': 'Afsløring af kemiske reaktioner i patenter', 'bg': 'Откриване на химични реакции в патентите', 'ko': '특허 중의 화학 반응을 검측하다', 'de': 'Nachweis chemischer Reaktionen in Patenten', 'id': 'Deteksi Reaksi Kimia dalam Paten', 'fa': 'شناسایی واکنش شیمیایی در Patents', 'sw': 'Kugundua maoni ya Kiuchumi katika Wazalendo', 'tr': 'Kemik faýllary Patenler içinde fedilýär', 'af': 'Kies Chemical Reactions in Patents', 'sq': 'Detecting Chemical Reactions in Patents', 'az': 'Patentl…ôrd…ô kimyasal reaksiyonlarƒ± ke≈üif edir', 'hy': 'Detecting Chemical Reactions in Patents', 'am': 'dialogs-action', 'bn': 'প্যাটেন্টের মধ্যে চেমিকাল প্রতিক্রিয়া সনাক্ত করা হচ্ছে', 'bs': 'Otkrivanje hemijskih reakcija u patentima', 'cs': 'Detekce chemických reakcí v patentech', 'ca': 'Detectar reaccions químiques en els patents', 'et': 'Keemiliste reaktsioonide tuvastamine patentides', 'fi': 'Kemiallisten reaktioiden havaitseminen patenteissa', 'jv': 'Kemerdekaan Kemik Aturasi paten', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Odkrivanje kemičnih reakcij v patentih', 'bo': 'བསམ་བཤེར་གྱི་རྒྱ་མཚོན་རྟགས་སྐྱེས་བ་སྟོན་པ།', 'he': 'גילוי תגובות כימיות בפטנטים'}
{'en': 'Extracting  chemical reactions  from  patents  is a crucial task for chemists working on  chemical exploration . In this paper we introduce the novel task of detecting the textual spans that describe or refer to  chemical reactions  within patents. We formulate this task as a paragraph-level sequence tagging problem, where the system is required to return a sequence of paragraphs which contain a description of a reaction. To address this new task, we construct an annotated dataset from an existing proprietary database of chemical reactions manually extracted from  patents . We introduce several baseline methods for the  task  and evaluate them over our  dataset . Through error analysis, we discuss what makes the task complex and challenging, and suggest possible directions for future research.', 'ar': 'يعد استخراج التفاعلات الكيميائية من براءات الاختراع مهمة حاسمة للكيميائيين العاملين في مجال الاستكشاف الكيميائي. نقدم في هذه الورقة المهمة الجديدة المتمثلة في الكشف عن الامتدادات النصية التي تصف أو تشير إلى التفاعلات الكيميائية داخل براءات الاختراع. نقوم بصياغة هذه المهمة كمشكلة وضع علامات على التسلسل على مستوى الفقرة ، حيث يُطلب من النظام إعادة سلسلة من الفقرات التي تحتوي على وصف للتفاعل. لمعالجة هذه المهمة الجديدة ، نقوم بإنشاء مجموعة بيانات مشروحة من قاعدة بيانات مملوكة حالية للتفاعلات الكيميائية المستخرجة يدويًا من براءات الاختراع. نقدم العديد من الأساليب الأساسية للمهمة ونقوم بتقييمها عبر مجموعة البيانات الخاصة بنا. من خلال تحليل الأخطاء ، نناقش ما يجعل المهمة معقدة وصعبة ، ونقترح الاتجاهات المحتملة للبحث في المستقبل.', 'es': 'La extracción de reacciones químicas de las patentes es una tarea crucial para los químicos que trabajan en la exploración química. En este artículo presentamos la novedosa tarea de detectar los intervalos textuales que describen o hacen referencia a las reacciones químicas dentro de las patentes. Formulamos esta tarea como un problema de etiquetado de secuencias a nivel de párrafo, en el que el sistema debe devolver una secuencia de párrafos que contienen una descripción de una reacción. Para abordar esta nueva tarea, construimos un conjunto de datos anotados a partir de una base de datos patentada existente de reacciones químicas extraídas manualmente de las patentes. Introducimos varios métodos de referencia para la tarea y los evaluamos en nuestro conjunto de datos. A través del análisis de errores, discutimos qué hace que la tarea sea compleja y desafiante, y sugerimos posibles direcciones para futuras investigaciones.', 'fr': "L'extraction des réactions chimiques des brevets est une tâche cruciale pour les chimistes qui travaillent dans le domaine de l'exploration chimique. Dans cet article, nous présentons la nouvelle tâche de détection des étendues textuelles qui décrivent ou font référence à des réactions chimiques dans les brevets. Nous formulons cette tâche comme un problème de marquage de séquence au niveau du paragraphe, où le système doit renvoyer une séquence de paragraphes contenant une description d'une réaction. Pour répondre à cette nouvelle tâche, nous construisons un jeu de données annoté à partir d'une base de données propriétaire existante des réactions chimiques extraites manuellement des brevets. Nous introduisons plusieurs méthodes de base pour la tâche et les évaluons dans notre ensemble de données. Grâce à l'analyse des erreurs, nous discutons de ce qui rend la tâche complexe et difficile, et nous suggérons des orientations possibles pour les recherches futures.", 'pt': 'Extrair reações químicas de patentes é uma tarefa crucial para os químicos que trabalham na exploração química. Neste artigo, apresentamos a nova tarefa de detectar os intervalos textuais que descrevem ou se referem a reações químicas dentro de patentes. Formulamos essa tarefa como um problema de marcação de sequência em nível de parágrafo, em que o sistema é obrigado a retornar uma sequência de parágrafos que contém uma descrição de uma reação. Para resolver essa nova tarefa, construímos um conjunto de dados anotado a partir de um banco de dados proprietário existente de reações químicas extraídas manualmente de patentes. Introduzimos vários métodos de linha de base para a tarefa e os avaliamos em nosso conjunto de dados. Por meio da análise de erros, discutimos o que torna a tarefa complexa e desafiadora e sugerimos possíveis direções para pesquisas futuras.', 'zh': '取于专利化学反应化学家化学勘探之要务也。 于本文中,引专利化学反应文本跨度新任。 表为段落级序标记,其统须还含反应段落序。 为此一新,从专利中手动取化学反应专数据库中结一带注数集。 吾为引入数法基线,因吾数集对而估之。 参差论事变得复杂与挑战性所以然者,为未来之所究也。', 'ja': '特許から化学反応を抽出することは、化学探査に取り組む化学者にとって重要な課題です。この論文では、特許内の化学反応を記述または参照するテキストスパンを検出する新規のタスクを紹介する。このタスクは、段落レベルのシーケンスタグ付けの問題として定式化されます。この問題では、システムは、反応の説明を含む段落のシーケンスを返す必要があります。この新しいタスクに対処するために、私たちは特許から手動で抽出された化学反応の既存の独自データベースから注釈付きデータセットを構築します。タスクのためにいくつかのベースライン方法を紹介し、データセットを通じてそれらを評価します。エラー分析を通じて、タスクを複雑かつ困難にする理由を説明し、将来の研究のための可能な方向性を提案します。', 'hi': 'पेटेंट से रासायनिक प्रतिक्रियाओं को निकालना रासायनिक अन्वेषण पर काम करने वाले रसायनज्ञों के लिए एक महत्वपूर्ण कार्य है। इस पेपर में हम पेटेंट के भीतर रासायनिक प्रतिक्रियाओं का वर्णन या संदर्भित करने वाले टेक्स्ट स्पैन का पता लगाने के उपन्यास कार्य का परिचय देते हैं। हम इस कार्य को एक पैराग्राफ-स्तर अनुक्रम टैगिंग समस्या के रूप में तैयार करते हैं, जहां सिस्टम को पैराग्राफ का एक अनुक्रम वापस करने की आवश्यकता होती है जिसमें प्रतिक्रिया का विवरण होता है। इस नए कार्य को संबोधित करने के लिए, हम पेटेंट से मैन्युअल रूप से निकाले गए रासायनिक प्रतिक्रियाओं के मौजूदा स्वामित्व डेटाबेस से एक एनोटेट डेटासेट का निर्माण करते हैं। हम कार्य के लिए कई आधारभूत विधियों को पेश करते हैं और हमारे डेटासेट पर उनका मूल्यांकन करते हैं। त्रुटि विश्लेषण के माध्यम से, हम चर्चा करते हैं कि कार्य को जटिल और चुनौतीपूर्ण क्या बनाता है, और भविष्य के अनुसंधान के लिए संभावित दिशाओं का सुझाव देता है।', 'ru': 'Извлечение химических реакций из патентов является важнейшей задачей для химиков, работающих над химическими исследованиями. В этой работе мы вводим новую задачу обнаружения текстовых пролетов, которые описывают или ссылаются на химические реакции в пределах патентов. Мы формулируем эту задачу как задачу маркировки последовательности на уровне абзаца, где система должна вернуть последовательность абзацев, которые содержат описание реакции. Для решения этой новой задачи мы создаем аннотированный набор данных из существующей запатентованной базы данных химических реакций, извлеченных вручную из патентов. Мы вводим несколько базовых методов для задачи и оцениваем их по нашему набору данных. Посредством анализа ошибок мы обсуждаем, что делает задачу сложной и сложной, и предлагаем возможные направления для будущих исследований.', 'ga': "Is tasc ríthábhachtach do cheimiceoirí atá ag obair ar thaiscéalaíocht cheimiceach imoibrithe ceimiceacha a bhaint as paitinní. Sa pháipéar seo tugaimid isteach an tasc nua maidir leis na réimsí téacs a chuireann síos nó a thagraíonn d'imoibrithe ceimiceacha laistigh de phaitinní a bhrath. Déanaimid an tasc seo a fhoirmliú mar fhadhb chlibeála seichimh ag leibhéal ailt, áit a bhfuil gá leis an gcóras seicheamh ailt a thabhairt ar ais ina bhfuil cur síos ar imoibriú. Chun aghaidh a thabhairt ar an tasc nua seo, tógaimid tacar sonraí anótáilte ó bhunachar sonraí dílseánaigh d’imoibrithe ceimiceacha a bhaintear de láimh as paitinní. Cuirimid roinnt modhanna bonnlíne isteach don tasc agus déanaimid iad a mheas thar ár dtacar sonraí. Trí anailís earráide, pléimid cad a dhéanann an tasc casta agus dúshlánach, agus molaimid treoracha féideartha le haghaidh taighde amach anseo.", 'el': 'Η εξαγωγή χημικών αντιδράσεων από διπλώματα ευρεσιτεχνίας είναι ένα κρίσιμο έργο για τους χημικούς που εργάζονται στη χημική εξερεύνηση. Στην παρούσα εργασία εισάγουμε το νέο καθήκον της ανίχνευσης των κειμένων που περιγράφουν ή αναφέρονται σε χημικές αντιδράσεις μέσα στα διπλώματα ευρεσιτεχνίας. Διαμορφώνουμε αυτό το έργο ως πρόβλημα επισήμανσης ακολουθίας σε επίπεδο παραγράφου, όπου το σύστημα απαιτείται να επιστρέψει μια ακολουθία παραγράφων που περιέχουν μια περιγραφή μιας αντίδρασης. Για να αντιμετωπίσουμε αυτό το νέο έργο, κατασκευάζουμε ένα σχολιασμένο σύνολο δεδομένων από μια υπάρχουσα ιδιόκτητη βάση δεδομένων χημικών αντιδράσεων που εξάγονται χειροκίνητα από διπλώματα ευρεσιτεχνίας. Εισάγουμε διάφορες μεθόδους βάσης για την εργασία και τις αξιολογούμε μέσω του συνόλου δεδομένων μας. Μέσα από την ανάλυση σφαλμάτων, συζητάμε τι κάνει το έργο πολύπλοκο και προκλητικό, και προτείνουμε πιθανές κατευθύνσεις για μελλοντική έρευνα.', 'hu': 'A vegyi reakciók szabadalmakból történő kivonása kulcsfontosságú feladat a vegyi feltárással foglalkozó vegyészek számára. Ebben a tanulmányban bemutatjuk a szabadalmakon belüli kémiai reakciókat leíró vagy azokra utaló szövegtartományok felismerését. Ezt a feladatot bekezdésszintű szekvencia címkézési problémaként fogalmazzuk meg, ahol a rendszernek vissza kell adnia a reakció leírását tartalmazó bekezdések sorozatát. Ennek az új feladatnak a megoldása érdekében a szabadalmakból manuálisan kivont kémiai reakciók meglévő, saját adatbázisából jegyzetelt adatkészletet készítünk. A feladathoz számos alapvető módszert vezetünk be, amelyeket adatkészletünkön keresztül értékelünk. Hibaelemzésen keresztül megvitatjuk, hogy mi teszi bonyolulttá és kihívást jelentő feladatot, és javasoljuk a jövőbeli kutatások lehetséges irányait.', 'ka': 'ქიმიკური რეაქციები პეტენტების გამოყენება გასაკეთებელი დავალება ქიმისტებისთვის, რომელიც ქიმიკური გამოყენებაში მუშაობს. ამ დომენტში ჩვენ აჩვენებთ პრომენტური დავალება, რომელიც ტექსტური განსხვავება, რომელიც გამოსახულება ან გამოსახულება ჰიმიური რეაქციების პატენტებში. ჩვენ ამ დავალების ფორმულებას, როგორც პრაგრაფიკური დონეზე განსხვავებული პრობლემა, სადაც სისტემა უნდა დავაგრძელოთ პრაგრაფიკური განსხვავებას, რომელიც რექციის განს ამ ახალი დავალების შესახებ, ჩვენ პეტენტებიდან გამოყენებული ჰიმიკური რექციების მანძილურად გამოყენებული მონაცემების კონტრუქტურაციას შევქმნა. ჩვენ მოვიყენებთ რამდენიმე ფესტლინური მეტი დავამუშავებთ და ჩვენი მონაცემების კონფიგურაციას. შეცდომის ანალიზაციით ჩვენ განვითარებთ რას გავაკეთებთ საქმე კომპლექსიური და შესაძლებელი, და შეგვიძლია შესაძლებელი მომავალური განსწავლებისთვის მი', 'it': "Estrarre reazioni chimiche dai brevetti è un compito cruciale per i chimici che lavorano sull'esplorazione chimica. In questo articolo presentiamo il nuovo compito di rilevare gli intervalli testuali che descrivono o fanno riferimento alle reazioni chimiche all'interno dei brevetti. Formuliamo questo compito come un problema di tag di sequenza a livello di paragrafo, in cui il sistema è tenuto a restituire una sequenza di paragrafi che contengono una descrizione di una reazione. Per affrontare questo nuovo compito, costruiamo un dataset annotato da un database proprietario esistente di reazioni chimiche estratte manualmente dai brevetti. Introduciamo diversi metodi di base per l'attività e li valutiamo nel nostro set di dati. Attraverso l'analisi degli errori, discutiamo cosa rende il compito complesso e impegnativo, e suggeriamo possibili direzioni per la ricerca futura.", 'lt': 'Cheminių reakcijų išėmimas iš patentų yra labai svarbi užduotis chemikams, dirbantiems cheminiame tyrime. Šiame dokumente pristatome naują užduotį aptikti tekstines sritis, kuriose apibūdinamos arba remiamasi patentuose esančiomis cheminėmis reakcijomis. Mes šią užduotį apibrėžiame kaip dalių lygio sekos žymėjimo problem ą, kai sistema turi grąžinti dalių seką, kurioje yra reakcijos aprašymas. Siekdami išspręsti šią naują užduotį, sukuriame anotuotą duomenų rinkinį iš esamos savarankiškos cheminių reakcijų duomenų bazės, gautos rankiniu būdu iš patentų. We introduce several baseline methods for the task and evaluate them over our dataset.  Atliekant klaidų analizę diskutuojame apie tai, kas daro užduotį sudėtingą ir sudėtingą, ir siūlome galimas būsimų mokslinių tyrimų kryptis.', 'mk': 'Екстракцијата на хемиските реакции од патентите е клучна задача за хемичарите кои работат на хемиската експлоатација. Во овој весник ја претставуваме новата задача за детектирање на текстуалните промени кои опишуваат или се однесуваат на хемиски реакции во рамките на патентите. Ја формулираме оваа задача како проблем со одбележување на секвенца на ниво на параграф, каде што системот треба да врати секвенца на параграфи кои содржат опис на реакција. За да ја решиме оваа нова задача, конструираме анотиран податок од постојаната сопствена база на податоци за хемиски реакции рачно извадени од патентите. Ние воведуваме неколку основни методи за задачата и ги проценуваме преку нашиот податок. Со анализа на грешките, разговараме за тоа што ја прави задачата комплексна и предизвикувачка, и предлагаме можни насоки за идното истражување.', 'kk': 'Патенттерден химикалық реакцияларды тарқату химикалық зерттеулердің маңызды тапсырмасы. Бұл қағазда біз патенттер ішінде химиялық реакцияларды анықтайтын мәтіндік меңзерлерді анықтайтын жұмыс тапсырмасын келтіреміз. Бұл тапсырманы аспап деңгейіндегі тегтердің мәселесі ретінде пішімдеп береміз. Бұл жерде жүйелік реакцияның сипаттамасын қайтаруға қажет болады. Бұл жаңа тапсырманы шешу үшін, патенттерден қолмен тарқатылған химиялық реакциялардың иелекті деректер қорынан белгіленген деректер қорын құрамыз. Біз тапсырманың бірнеше негізгі әдістерін таңдап, оларды деректер жиынымызды бағалаймыз. Қате анализациясы арқылы, тапсырмаларды комплекс және шақыруды жасайтын және болашақ зерттеулердің мүмкін бағыттарын талқылаймыз.', 'mt': 'L-estrazzjoni tar-reazzjonijiet kimiċi mill-privattivi hija kompitu kruċjali għall-kimiċi li jaħdmu fuq l-esplorazzjoni kimika. F’dan id-dokument nintroduċu l-kompitu l-ġdid li jinstabu l-firxiet testwali li jiddeskrivu jew jirreferu għal reazzjonijiet kimiċi fi ħdan il-privattivi. Aħna nformulaw dan il-kompitu bħala problem a tat-tikkettar tas-sekwenza fil-livell tal-paragrafu, fejn is-sistema hija meħtieġa li tirritorna sekwenza ta’ paragrafi li fihom deskrizzjoni ta’ reazzjoni. Biex nindirizzaw dan il-kompitu l-ġdid, nibnu sett ta’ dejta annotat minn bażi ta’ dejta proprjetarja eżistenti ta’ reazzjonijiet kimiċi estratti manwalment mill-privattivi. Aħna nintroduċu diversi metodi bażiċi għall-kompitu u jivvalutawhom fuq is-sett tad-dejta tagħna. Permezz tal-analiżi tal-iżbalji, niddiskutu x’jagħmel il-kompitu kumpless u ta’ sfida, u ssuġġerixxu direzzjonijiet possibbli għar-riċerka futura.', 'ml': 'കൈമിക്കല്\u200d പരിശോധനത്തില്\u200d ജോലി ചെയ്യുന്ന രൈമിക്കല്\u200d പ്രതികരണങ്ങള്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്നത് കെമിസ്റ്റര്\u200dമ്മി ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d നോവല്\u200d ജോലിയെ കണ്ടുപിടിക്കുന്നത് പാട്ടെന്\u200dറിന്\u200dറെ ഉള്ളില്\u200d വിശദീകരിക്കുകയോ ചെയ്യുന്ന സാമ്പത് ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തെ പ്രാപ്റ്റഫ്- ലേറ്റ് സെക്കന്റ് ടാഗിങ്ങ് പ്രശ്നമായി രൂപിക്കുന്നു. പ്രതികരണത്തിന്റെ വിവരണമുള്ള ഒരു പ്രാപ ഈ പുതിയ ജോലിയെ വിശദീകരിക്കാന്\u200d, നിലവിലുള്ള വിവരങ്ങളുടെ ഡേറ്റാബേസില്\u200d നിന്നും നാം നിര്\u200dമ്മിക്കുന്ന ഒരു ഡാറ്റാസെറ്റ നമ്മുടെ ജോലിക്ക് കുറച്ച് ബെസ്ലൈന്\u200d രീതികള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തി നമ്മുടെ ഡാറ്റാസറ്റില്\u200d വിലയിക്കു പിശക് അന്വേഷിക്കുന്നതിലൂടെ ജോലി എന്താണ് ചിലപ്പെടുത്തുന്നതെന്ന് നാം സംസാരിക്കുന്നു. ഭാവിയായ പരിശോധനത', 'no': 'Utpakking av kjemiske reaksjonar frå patenter er ein viktig oppgåve for kjemistar som arbeidar på kjemiske utforsking. I denne papiret introduserer vi den novele oppgåva om å finna tekst- avstandane som beskriver eller refererer til kjemiske reaksjonar i patenter. Vi formerer denne oppgåva som eit problem med merking av avsnittnivå, der systemet treng for å returnera ei rekkjefølgje av avsnitt som inneheld ei skildring av ein reaksjon. For å adressera denne nye oppgåva, konstruerer vi eit oppmerkte datasett frå ein eksisterande eignelig databasen på kjemiske reaksjonar manuelt utpakka frå patenter. Vi introduserer fleire baseline metodar for oppgåva og evaluerer dei over datasettet vår. Gjennom feilanalysen, diskuterer vi kva som gjer oppgåva komplekse og vanskeleg, og foreslår moglege retningar for framtidige forskning.', 'pl': 'Wydobycie reakcji chemicznych z patentów jest kluczowym zadaniem dla chemików pracujących nad poszukiwaniami chemicznymi. W artykule przedstawiamy nowatorskie zadanie wykrywania zakresów tekstowych opisujących lub odnoszących się do reakcji chemicznych w ramach patentów. Zadanie to formułujemy jako problem tagowania sekwencji na poziomie akapitu, w którym system jest zobowiązany do zwrotu sekwencji akapitów zawierających opis reakcji. Aby sprostać temu nowemu zadaniu, budujemy anotatowany zestaw danych z istniejącej własnej bazy danych reakcji chemicznych wydobywanych ręcznie z patentów. Wprowadzamy kilka metod bazowych dla zadania i oceniamy je na podstawie naszego zbioru danych. Poprzez analizę błędów omawiamy, co sprawia, że zadanie jest złożone i trudne, oraz sugerujemy możliwe kierunki dla przyszłych badań.', 'ms': 'Mengekstrak reaksi kimia dari paten adalah tugas penting bagi ahli kimia yang bekerja pada eksplorasi kimia. Dalam kertas ini kami memperkenalkan tugas novel untuk mengesan jangkauan teks yang menggambarkan atau rujuk kepada reaksi kimia dalam paten. Kami membentuk tugas ini sebagai masalah pengurutan tag aras-paragraf, di mana sistem diperlukan untuk mengembalikan urutan paragraf yang mengandungi keterangan reaksi. Untuk mengatasi tugas baru ini, kami membina set data yang dicatat dari pangkalan data yang ada yang berkuasa untuk reaksi kimia secara manual yang dikekstrak dari paten. Kami memperkenalkan beberapa kaedah dasar untuk tugas dan menilai mereka melalui set data kami. Melalui analisis ralat, kita membincangkan apa yang membuat tugas kompleks dan mencabar, dan menyarankan arah yang mungkin untuk kajian masa depan.', 'si': 'රසායාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාවන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාවන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාවන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාවන් විතරයි රසායා මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරතිචාර විශ්වාස කරනවා ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතික්\u200dරියාවට විස්තර කරනවා නැත්තම් ප්\u200dරතිච අපි මේ වැඩේ පැරැග්රාෆ්-ලේවල් ක්\u200dරමයක් ටැග්ග් ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට සූදානම් කරනවා, මෙතන පද්ධතිය ප්\u200dරතික්\u200dරමයක් ති මේ අළුත් වැඩක් විශ්වාස කරන්න, අපි ප්\u200dරතිචාරයෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් වලින් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත් අපි කාර්යයෙන් මූලික විධානයක් පෙනුම් කරනවා ඒ වගේම අපේ දත්ත සෙට් එක්ක ඔවුන්ව අගය කරන්න. වැරදි විශ්ලේෂණයෙන් අපි කතා කරනවා කාර්ය සංකෘතිය සහ ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා කියලා, අනාගතයේ පරීක්ෂණය සඳහා', 'mn': 'Патентүүдийн химийн урвалуудыг татах нь химийн судалгаанд ажилладаг химийн судалгаачид чухал ажил юм. Энэ цаасан дээр бид патент доторх химийн урвалыг тайлбарлаж эсвэл харуулж буй textual spans-г олж мэдэх шинэ даалгаварыг танилцуулдаг. Бид энэ үйлдлийг параграф-түвшин дарааллын тэгшитгэлийн асуудал гэж тодорхойлдог. Энд систем урвалын тодорхойлолтыг харуулахад хэрэгтэй. Энэ шинэ ажил дээр шийдвэрлэхийн тулд бид patents-аас гараар гарсан химийн урвалуудын агуулагч өгөгдлийн сангийн санг бүтээж байна. Бид ажил дээрх олон суурь шугам аргыг тайлбарлаж өгөгдлийн санаагаар үнэлэх болно. Алдаа асуудлын шинжилгээгээр бид ажлын төвөгтэй болон шаардлагатай зүйлийг ярилцаж ирээдүйн судалгааны боломжтой замаар санал болгож байна.', 'sv': 'Att utvinna kemiska reaktioner från patent är en avgörande uppgift för kemister som arbetar med kemisk prospektering. I den här uppsatsen introducerar vi den nya uppgiften att upptäcka textspann som beskriver eller hänvisar till kemiska reaktioner inom patent. Vi formulerar denna uppgift som ett stycke-nivå sekvensmärkningsproblem, där systemet måste returnera en sekvens av stycken som innehåller en beskrivning av en reaktion. För att lösa denna nya uppgift bygger vi en kommenterad datauppsättning från en befintlig proprietär databas över kemiska reaktioner som manuellt extraheras från patent. Vi introducerar flera baslinjemetoder för uppgiften och utvärderar dem över vår dataset. Genom felanalys diskuterar vi vad som gör uppgiften komplex och utmanande och föreslår möjliga riktningar för framtida forskning.', 'so': 'Ka soo saarista jawaabaha kemikali ee bukaanka waa shuqul muhiim ah oo ku shaqeeya baaritaanka kemikada. Qoraalkan waxaynu ku soo bandhignaynaa shaqada warqadda qoraalka ah oo ku sawiraya ama ku qoraya jawaabta kjemikamka ee ku jira baaritaanka. Shaqadan waxaan u qornaa dhibaato ku saabsan heerka saqafka, meesha lagu baahan yahay nidaamka in lagu soo celiyo qayb ku qoran, kaas oo ku qoran sawir ku qoran. Shaqoontan cusub ayaannu ka dhisnaa sawir la caddeeyey oo ka soo baxay basaaska macluumaadka ku qoran ee ay jiraan ka soo baxaan macluumaadka kaleemeyiga ee ay ka soo baxeen baaritaanka. Waxaynu soo bandhignaa qaabab badan oo sameynta shaqada, waxaynu ku qiimeynaynaa kooxda macluumaadkayaga. Baaritaanka qaladka ayaannu ka sheekaynaynaa waxa shaqada ka dhigaya mid adag iyo dhibaatooyin, waxaana ka muujinaynaa hagitaan cilmiga mustaqbalka ah.', 'ro': 'Extragerea reacțiilor chimice din brevete este o sarcină crucială pentru chimiștii care lucrează la explorarea chimică. În această lucrare prezentăm noua sarcină de detectare a intervalelor textuale care descriu sau se referă la reacțiile chimice din cadrul brevetelor. Formulăm această sarcină ca o problemă de etichetare a secvenței la nivel de paragraf, în cazul în care sistemul este obligat să returneze o secvență de paragrafe care conțin o descriere a unei reacții. Pentru a aborda această nouă sarcină, construim un set de date adnotat dintr-o bază de date proprietară existentă de reacții chimice extrase manual din brevete. Introducem mai multe metode de bază pentru sarcină și le evaluăm pe parcursul setului nostru de date. Prin analiza erorilor, discutăm ce face sarcina complexă și provocatoare și sugerăm direcții posibile pentru cercetarea viitoare.', 'ur': 'پٹینٹوں سے رومیایی واکنش نکالنے کا ایک ضروری کام ہے رومیایی اگلوشنی پر کام کرنے والوں کے لئے۔ اس کاغذ میں ہم نے پیٹینٹ کے اندر رومیایی واکنش کی رومیایی کی رومیایی کا انتظار کیا ہے۔ ہم نے اس کام کو ایک پاراگراف-سطح سطح ٹاگنگ مسئلہ کے طور پر فرمول کیا ہے جہاں سیسٹم کو پاراگراف کا سطح واپس لانے کی ضرورت ہے جس میں ایک واپس کی سطح ہے۔ ہم نے اس نوی کام کے بارے میں ایک مطلع ڈیٹ سٹ بنایا ہے جو ایک موجود صاحب دار ڈیٹ بیس ڈیٹ بیس کے ذریعے روائی واکنے کے ذریعے سے اٹھایا گیا ہے۔ ہم نے دنیا کے لئے بہت سی بنیس لین طریقے پیش کیے ہیں اور ان کو ہمارے ڈیٹ سٹ کے ذریعے ارزش کریں۔ غلطی تحلیل کے ذریعہ ہم نے کون کام کو پیچیدہ اور مشکل بنایا ہے اور مستقبل تحقیق کے لئے ممکن طریقے کی پیشنهاد کریں۔', 'ta': 'சாந்திரங்களிலிருந்து வெளியேற்றுதல் சிகிச்சையான விளைவுகள் ஒரு முக்கியமான செயல் இந்த காகிதத்தில் நாம் புதிய செயலை கண்டுபிடிப்பதற்கு அறிவிக்கிறோம். அது விளக்குகிறது அல்லது குறிப்பிடுகிறது என்று நி We formulate this task as a paragraph-level sequence tagging problem, where the system is required to return a sequence of paragraphs which contain a description of a reaction.  இந்த புதிய செயலை முகவரிப்பதற்கு, நாம் ஒரு தற்போதைய விருப்பங்களின் தகவல் தளத்திலிருந்து ஒரு குறிப்பிட்ட தகவல் அமைப்பை உருவாக நாம் பணிக்கான பல அடிப்படைக்கோட்டு முறைகளை அறிவி பிழை ஆய்வு மூலம், நாம் பணி சிக்கலாகவும் சவாலாகவும் செய்ய வேண்டும் என்பதை விவாதம் செய்து, எதிர்காலத்தின் ஆய்வ', 'sr': 'Izvlačenje hemijskih reakcija od patenata je ključni zadatak za hemije koji rade na kemijskom istraživanju. U ovom papiru predstavljamo novi zadatak otkrivanja tekstualnih prostora koji opisuju ili odnose na kemijske reakcije unutar patenata. Formiramo ovaj zadatak kao problem označavanja nivoa paragrafa, gdje je sistem potreban da vrati sekvencu paragrafa koji sadrži opis reakcije. Da bi se obratili ovom novom zadatku, izgradili smo annotiranu kompletu podataka iz postojeće vlasničke baze podataka hemijskih reakcija koje su ručno izvučene iz patenata. Predstavljamo nekoliko osnovnih metoda za zadatak i procenjujemo ih preko našeg seta podataka. Kroz analizu grešaka, razgovaramo o tome što čini zadatke kompleksnom i izazovnom, i predlažemo moguće upute za buduće istraživanje.', 'uz': "Extracting chemical reactions from patents is a crucial task for chemists working on chemical exploration.  Bu qogʻozda biz qo'shilgan matn spanlarni aniqlash uchun novel vazifasini anglatamiz. Biz bu vazifani paragraph darajada kattalashtirish muammolari sifatida yaratishiz. Ushbu muammolar qayta raqamli taʼrifi boʻlgan paragraphni qaytadan qaytadan qaytadan tizim kerak. Bu yangi vazifani boshqarish uchun, biz taʼminlovchi maʼlumotlar bazasini qoʻlbola qoʻlbola chiqarishdan kiritilgan chemical reaksjonlar bazasini yaratimiz. Biz vazifa uchun bir necha asosiy usullarni ko'rib chiqaramiz va ularni maʼlumotlar sahifaga qiymatmiz. Xatolarni analyslash orqali, biz vazifani qanday murakkab va murakkab qilishimizni talab qilamiz, va kelajakdagi qidirish uchun muvaffaqiyatli soʻzlarni talab qilamiz.", 'vi': 'Lấy ra phản ứng hóa học từ sáng chế là một nhiệm vụ quan trọng cho các nhà hóa học nghiên cứu hóa học. Trong tờ giấy này chúng tôi giới thiệu nhiệm vụ mới của chúng tôi là khám phá chi tiết văn bản miêu tả hay liên quan tới phản ứng hóa học trong sáng chế. Chúng tôi mô tả nhiệm vụ này như một vấn đề hiệu xuất từng đoạn, nơi mà hệ thống phải trở lại một chuỗi các đoạn chứa mô tả phản ứng. Để giải quyết nhiệm vụ mới này, chúng tôi xây dựng một bộ dữ liệu được ghi chú từ một cơ sở dữ liệu sở hữu của các phản ứng hóa học lấy bằng tay từ sáng chế. Chúng tôi nhập một số phương pháp cơ bản cho nhiệm vụ và đánh giá chúng qua bộ dữ liệu. Qua phân tích lỗi, chúng ta thảo luận những gì làm nhiệm vụ phức tạp và đầy thử thách, và đề xuất hướng dẫn cho nghiên cứu tương lai.', 'bg': 'Извличането на химични реакции от патенти е решаваща задача за химиците, работещи по химическо изследване. В тази статия представяме новата задача за откриване на текстовите интервали, които описват или се отнасят до химични реакции в патентите. Формулираме тази задача като проблем с етикетиране на последователност на ниво абзац, при който системата се изисква да върне последователност от абзаци, които съдържат описание на реакция. За да се справим с тази нова задача, ние конструираме анотиран набор от данни от съществуваща собствена база данни с химически реакции, извлечени ръчно от патенти. Въвеждаме няколко базови метода за задачата и ги оценяваме чрез нашия набор от данни. Чрез анализ на грешките обсъждаме какво прави задачата сложна и предизвикателна и предлагаме възможни насоки за бъдещи изследвания.', 'da': 'Udvinding af kemiske reaktioner fra patenter er en afgørende opgave for kemikere, der arbejder med kemisk efterforskning. I denne artikel introducerer vi den nye opgave med at detektere de tekstspænder, der beskriver eller refererer til kemiske reaktioner inden for patenter. Vi formulerer denne opgave som et sekvensmærkningsproblem på afsnitsniveau, hvor systemet skal returnere en sekvens af afsnit, der indeholder en beskrivelse af en reaktion. For at løse denne nye opgave konstruerer vi et annoteret datasæt ud fra en eksisterende proprietær database over kemiske reaktioner manuelt udvundet fra patenter. Vi introducerer flere basismetoder for opgaven og evaluerer dem over vores datasæt. Gennem fejlanalyse diskuterer vi, hvad der gør opgaven kompleks og udfordrende, og foreslår mulige retninger for fremtidig forskning.', 'nl': "Het extraheren van chemische reacties uit octrooien is een cruciale taak voor chemici die werken aan chemische exploratie. In dit artikel introduceren we de nieuwe taak van het detecteren van tekstuele overspanningen die chemische reacties binnen octrooien beschrijven of naar deze verwijzen. We formuleren deze taak als een sequentie tagging probleem op alinea-niveau, waarbij het systeem verplicht is om een sequentie van alinea's te retourneren die een beschrijving van een reactie bevatten. Om deze nieuwe taak aan te pakken, bouwen we een geannoteerde dataset op basis van een bestaande eigen database van chemische reacties die handmatig uit octrooien worden gehaald. We introduceren verschillende basismethodes voor de taak en evalueren deze over onze dataset. Door middel van foutanalyse bespreken we wat de taak complex en uitdagend maakt en stellen we mogelijke richtingen voor toekomstig onderzoek voor.", 'de': 'Die Extraktion chemischer Reaktionen aus Patenten ist eine entscheidende Aufgabe für Chemiker, die an der chemischen Exploration arbeiten. In diesem Beitrag stellen wir die neuartige Aufgabe vor, die Textspannen zu detektieren, die chemische Reaktionen innerhalb von Patenten beschreiben oder darauf verweisen. Wir formulieren diese Aufgabe als Sequenz-Tagging-Problem auf Absatzebene, bei dem das System eine Sequenz von Absätzen zurückgeben muss, die eine Beschreibung einer Reaktion enthalten. Um dieser neuen Aufgabe gerecht zu werden, erstellen wir einen kommentierten Datensatz aus einer bestehenden proprietären Datenbank chemischer Reaktionen, die manuell aus Patenten extrahiert wurden. Wir führen mehrere Basismethoden für die Aufgabe ein und werten diese über unseren Datensatz aus. Durch Fehleranalysen diskutieren wir, was die Aufgabe komplex und herausfordernd macht und schlagen mögliche Richtungen für die zukünftige Forschung vor.', 'hr': 'Izvlačenje kemijskih reakcija iz patenata je ključni zadatak za kemije koji rade na kemijskom istraživanju. U ovom papiru predstavljamo novi zadatak otkrivanja tekstualnih prostora koji opisuju ili odnose na kemijske reakcije unutar patenata. Mi formuliramo ovaj zadatak kao problem označavanja razine odstavka, gdje je sustav potreban da vrati sekvencu odstavka koji sadrži opis reakcije. Da bi se riješili ovaj novi zadatak, izgradili smo navodni sastav podataka iz postojeće vlasničke baze podataka kemijskih reakcija ručno izvlačenih od patenata. Predstavljamo nekoliko osnovnih metoda za zadatak i procijenimo ih preko našeg seta podataka. Kroz analizu grešaka, razgovaramo o tome što čini zadatke kompleksnom i izazovnom, i predlažemo moguće upute za buduće istraživanje.', 'ko': '화학 탐색에 종사하는 화학자들에게 특허에서 화학 반응을 추출하는 것은 매우 중요한 임무이다.본고에서 우리는 특허 내 화학 반응을 검측 묘사하거나 인용하는 텍스트의 경계를 측정하는 새로운 임무를 소개했다.우리는 이 작업을 단락급 서열 표기 문제로 설명하고, 시스템은 반응 설명을 포함하는 단락 서열을 되돌려야 한다.이 새로운 임무를 해결하기 위해 우리는 기존의 특허 데이터베이스에서 수동으로 화학반응을 추출하여 주석이 달린 데이터 집합을 구축하였다.우리는 임무를 위해 몇 가지 기본 방법을 소개했고, 우리의 데이터 집합에서 그것들을 평가했다.잘못된 분석을 통해 우리는 임무를 복잡하고 도전적으로 만드는 것이 무엇인지 토론하고 미래의 연구에 가능한 방향을 제시했다.', 'id': 'Ekstraksi reaksi kimia dari paten adalah tugas penting bagi ahli kimia yang bekerja pada eksplorasi kimia. Dalam kertas ini kami memperkenalkan tugas baru untuk mendeteksi jangkauan tekstual yang menjelaskan atau merujuk reaksi kimia dalam paten. Kami membentuk tugas ini sebagai masalah urutan tag tingkat paragraf, di mana sistem diperlukan untuk mengembalikan urutan paragraf yang mengandung deskripsi reaksi. Untuk mengatasi tugas baru ini, kami membangun set data yang dicatat dari database yang ada yang memiliki reaksi kimia secara manual yang diekstraksi dari paten. Kami memperkenalkan beberapa metode dasar untuk tugas dan mengevaluasinya melalui dataset kami. Melalui analisis kesalahan, kita mendiskusikan apa yang membuat tugas kompleks dan menantang, dan menyarankan mungkin arah untuk penelitian masa depan.', 'fa': 'اخراج واکنش شیمیایی از patents یک وظیفه مهم برای شیمیایی\u200cها که روی کشف شیمیایی کار می\u200cکنند است. در این کاغذ ما کار نویسی را معرفی می کنیم که درباره کشف فضای متن ها که واکنش های شیمیایی در داخل patents توصیف می کنند یا توصیف می کنند. ما این کار را به عنوان یک مشکل نقاشی سطح پاراگراف فرمول می\u200cکنیم، جایی که سیستم لازم است که یک نقاشی از نقاشی را بازگردانیم که توصیف یک واکنش را دارد. برای حل این کار جدید، ما یک مجموعه داده\u200cهای نوشته از یک داده\u200cهای ویژه\u200cای موجود از واکنش\u200cهای شیمیایی دستی که از patents خارج شده\u200cاند ساختیم. ما چند روش پایین برای این کار را معرفی می\u200cکنیم و آنها را بر روی مجموعه داده\u200cهای ما ارزش می\u200cدهیم. از طریق تحلیل خطا، ما در مورد چی کار پیچیده و مشکل می\u200cکند، و پیشنهاد می\u200cکنیم راه\u200cهای ممکن برای تحقیقات آینده.', 'sw': 'Kutoa maoni ya kemikali kutoka kwa wazazi ni kazi muhimu kwa kemia wanaofanya kazi za uchunguzi wa kemikali. Katika gazeti hili tunaonyesha jukumu la riwaya la kutambua siku za maandishi zinazoelezea au kutangaza miitikio ya kemikali ndani ya vifaa vyenye mabango. Tunaweza kufanya kazi hii kama tatizo la mfululizo wa viwango vya paragraph, ambapo mfumo unahitajika kurudisha mfululizo wa vipengele ambacho ina maelezo ya maoni. Ili kuzungumzia kazi hii mpya, tunatengeneza seti ya taarifa zilizotajwa kutoka kwenye database ya taarifa za kibiashara zinazotokana na miitikio ya kemikali zilizotolewa kwa mikononi. Tunawasilisha mbinu kadhaa za msingi za kazi na kuwatathmini kwenye seti zetu za taarifa. Kupitia uchambuzi wa makosa, tunajadili kile kinachofanya kazi ngumu na changamoto, na tunapendekeza njia zilizowezekana kwa utafiti wa baadaye.', 'tr': 'Patentlerden kimyýaly reaksiýalary a çmak hemiýa çykyşynda işleýän kemiýalylaryň has zady. Bu kagyzda biz patenler içinde kimyasal reaksiyonlary tassyklaýan ýa-da ylalaýan tekst depanlaryny tanap täze taýýarlapdyk. Biz bu işi paragraf-derejesi terjime etmek meselesi hökmünde formlatýarys. Bu sistemiň bir reaksiýanyň waspyny barýan paragraflaryň dizini yzyna almak üçin gerekli bölegi. Şu täze zady barlamak üçin, patentlerden elimizden çykan bir hasaplanýan databank hasaplanýarys. Biz bu zadyň üçin birnäçe esasy çyzgylygyny tanyşdyrýarys we muny öz datasetimizde deňleýäris Hata analizi bilen, zadyň karmaşık we çözümli zadyny we gelejekde araştyrmanyň mümkin yönlerini teklip edýäris.', 'am': 'የኪሞክራዊ ጥያቄዎችን ከመውጣት የኪሞክሪካ ምርመራ ላይ ለሚሠራ የኪሜሎችን ስራ ነው፡፡ በዚህ ገጾች ውስጥ የጽሑፍ ቀፎችን ለማግኘት ወይም በጉዳዩ ውስጥ የኪሞክራዊ መልዕክቶችን ለማሳየት የጽሑፍ ስፋዎችን እናሳውቃለን፡፡ ይህንን ሥርዓት የክፍለ ሥርዓት መግለጫ እንደሚያሳየው የስርዓት ግንኙነት እንዲመልስ ያስፈልጋል፡፡ ይህንን አዲስ ስራ ለመግለጽ፣ ከአሁኑ የክፍለ ዳታር መቀመጫዎች በኩል ካይታዎች በተለየ የኪሜክሪካ መልዕክቶችን እጃቸውን ለመውጣት የሚታወቀውን የዳታ ሳጥን እናደርጋለን፡፡ ለስራችን ብዙዎችን የሥርዓት ደረጃዎች እናሳውቃቸዋለን በማድረጉም ላይ እናዋርዳቸዋለን፡፡ Through error analysis, we discuss what makes the task complex and challenging, and suggest possible directions for future research.', 'sq': 'Ekstraktimi i reagimeve kimike nga patentet është një detyrë vendimtare për kimistët që punojnë në eksplorimin kimik. Në këtë letër ne paraqesim detyrën e re të zbulimit të fushës tekstuale që përshkruajnë apo referohen në reagimet kimike brenda patentave. Ne e formulojmë këtë detyrë si një problem shenjash shenjash të nivelit të paragrafit, ku sistemi kërkohet të kthehet një shenjash paragrafesh që përmbajnë një përshkrim të një reagimi. Për të trajtuar këtë detyrë të re, ne ndërtojmë një grup të dhënash të anotuar nga një bazë të dhënash ekzistuese pronare të reagimeve kimike të nxjerra manualisht nga patentat. Ne prezantojmë disa metoda bazë për detyrën dhe i vlerësojmë ato gjatë dataset tonë. Nëpërmjet analizës së gabimeve, diskutojmë se çfarë e bën detyrën komplekse dhe sfiduese dhe sugjerojmë drejtime të mundshme për kërkimin e ardhshëm.', 'af': "Die uitpakking van chemiese reaksies van patente is 'n cruciële taak vir chemiese wat op chemiese uitvoer werk. In hierdie papier introduseer ons die roman taak van die ontdekking van die tekstuele spans wat beskryf of verwys na chemiese reaksies binne patente. Ons formeer hierdie taak as 'n paragraaf-vlak volgorde merking probleem, waar die stelsel is benodig om 'n volgorde van paragraaf terug te bring wat bevat 'n beskrywing van' n reaksie. Om hierdie nuwe taak te adres, bou ons 'n aanmerkte datastel van 'n bestaande eienaar databasis van chemiese reaksies manuell uitgevoer van patente. Ons introduseer verskeie basisline metodes vir die taak en evalueer hulle oor ons datastel. Deur fout analiseer, bespreek ons wat die taak kompleks en uitgelukkig maak en voorstel moontlik rigtings vir toekomstige resekinge.", 'az': 'Patentlərdən kimyasal reaksiyonları çıxartmaq kimyasal keşif üzərində çalışan kimyasallar üçün vacib bir işdir. Bu kağızda, patentlərin içində kimyasal reaksiyonları tanımayan və ya ifadə edən textual uzaqlarını keşfetmək üçün yeni işləri təşkil edirik. Biz bu işi paragraflı səviyyə etiketləmə problemi olaraq formüləyirik. Sistemin reaksiyonun təfsiləsini daxil edən paragrafların sıralığını geri qaytarması lazımdır. Bu yeni işə çəkilmək üçün, patentlərdən əllə çıxarılan kimyasal reaksiyonların sahibi bir verilən quruluşu inşa edirik. Biz işlər üçün çoxlu tədbir metodlarını təşkil edirik və onları verilən qurğumuz üzərində değerləşdiririk. Qəta analizi vasitəsilə, işləri kompleks və çətin edir və gələcək araştırmalar üçün mümkün yollar təbliğ edirik.', 'bn': 'প্যাটেন্ট থেকে রাসায়নিক প্রতিক্রিয়া বের করার জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ কাজ। এই কাগজটিতে আমরা প্যাটেন্টেন্টের ভিতরে রাসায়নিক প্রতিক্রিয়ার কথা বর্ণনা করে বা উল্লেখ করার জন্য উপস্থাপন করেছি। আমরা এই কাজের একটি প্যারাফেক্ট-স্তরের সেকেন্ড ট্যাগিং সমস্যা হিসেবে তৈরি করি, যেখানে প্রতিক্রিয়ার বর্ণনা আছে সিস্টেমের একটি প্যার এই নতুন কাজের সাথে কথা বলার জন্য আমরা একটি বিস্তারিত তথ্য নির্মাণ করি প্যাটেন্ট থেকে বিদ্যমান রাসায়নিক প্রতিক্রিয়ার তথ্যের ব আমরা কাজের জন্য বেশ কয়েকটি বেসাইলাইন পদ্ধতি চিহ্নিত করে আমাদের ডাটাসেটের ব্যাপারে মূল্যায়ন করি। ভুল বিশ্লেষণের মাধ্যমে আমরা আলোচনা করি কাজটি জটিল এবং চ্যালেঞ্জ করে এবং ভবিষ্যতের গবেষণার জন্য সম্ভাব্য উপায় পরামর্শ দ', 'hy': 'Պատտոնտներից քիմիական ռեակցիաներ դուրս բերելը հիմնական խնդիր է քիմիայի ուսումնասիրության վրա աշխատող քիմիայի համար: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք նոր խնդիրը՝ բացահայտել տեքստալ տարածքները, որոնք նկարագրում են կամ հղում են արտոնագրերի մեջ քիմիական ռեակցիաներին: We formulate this task as a paragraph-level sequence tagging problem, where the system is required to return a sequence of paragraphs which contain a description of a reaction.  Այս նոր խնդիրը լուծելու համար մենք կառուցում ենք գրված տվյալների համակարգ գոյություն ունեցող քիմիական ռեակցիաների տիրապետական բազայից, որը ձեռքով ստացվում է բացատրություններից: Մենք ներկայացնում ենք որոշ հիմնական մեթոդներ այս խնդրի համար և գնահատում ենք դրանք մեր տվյալների համակարգում: Սխալների վերլուծության միջոցով մենք քննարկում ենք, թե ինչն է դարձնում խնդիրը բարդ և դժվար, և առաջարկում ենք ապագա հետազոտության հնարավոր ուղղություններ:', 'bs': 'Izvlačenje hemijskih reakcija iz patenata je ključni zadatak za kemije koji rade na kemijskom istraživanju. U ovom papiru predstavljamo novi zadatak otkrivanja tekstualnih prostora koji opisuju ili odnose na kemijske reakcije unutar patenata. Formiramo ovaj zadatak kao problem označavanja nivoa paragrafa, gdje je sistem potreban da vrati sekvencu paragrafa koji sadrži opis reakcije. Da bi se riješili ovaj novi zadatak, izgradili smo navodni set podataka iz postojeće vlasničke baze podataka kemijskih reakcija koje su ručno izvučene iz patenata. Predstavljamo nekoliko osnovnih metoda za zadatak i procjenjujemo ih preko našeg seta podataka. Kroz analizu grešaka, razgovaramo o tome što čini zadatke kompleksnom i izazovnom, i predlažemo moguće upute za buduće istraživanje.', 'ca': "Extraer les reaccions químiques de les patents és una tasca crucial per als químics que treballen en l'exploració química. En aquest article introduim la nova tasca de detectar les extensions textuals que descriuen o refereixen a reaccions químiques dins les patents. Formulem aquesta tasca com un problem a d'etiqueta de seqüència a nivell de paràgrafs, on el sistema és requerit per retornar una seqüència de paràgrafs que contenen una descripció d'una reacció. Per abordar aquesta nova tasca, construim un conjunt de dades anotats d'una base de dades propietaria existent de reaccions químiques extraïdes manualment de patents. Introduïm diversos mètodes de base per a la tasca i les evaluem a través del nostre conjunt de dades. A través de l'anàlisi d'errors, discutem què complica i desafia la tasca, i suggerem possible direccions per a la recerca futura.", 'cs': 'Extrakce chemických reakcí z patentů je klíčovým úkolem pro chemiky pracující na chemickém průzkumu. V tomto článku představujeme nový úkol detekce textových rozpětí, které popisují nebo odkazují na chemické reakce v rámci patentů. Tento úkol formulujeme jako problém značení sekvence na úrovni odstavců, kdy je systém požadován vrátit sekvenci odstavců, které obsahují popis reakce. Pro řešení tohoto nového úkolu vytvoříme anotovaný datový soubor ze stávající vlastní databáze chemických reakcí ručně extrahovaných z patentů. Pro daný úkol představujeme několik základních metod a vyhodnocujeme je prostřednictvím našeho datového souboru. Prostřednictvím analýzy chyb diskutujeme, co činí úkol složitým a náročným, a navrhujeme možné směry pro budoucí výzkum.', 'et': 'Keemiliste reaktsioonide ekstraheerimine patentidest on keemiliste uuringutega tegelevate keemikute jaoks oluline ülesanne. Käesolevas töös tutvustame uudset ülesannet tuvastada tekstuaalsed ulatused, mis kirjeldavad või viitavad keemilistele reaktsioonidele patentides. Sõnastame selle ülesande paragrahvitaseme järjestuse märgistamise probleemina, kus süsteem peab tagastama reaktsiooni kirjeldust sisaldava lõigude jada. Selle uue ülesande lahendamiseks ehitame olemasolevast patentidest käsitsi ekstraheeritud keemiliste reaktsioonide andmebaasist annoteeritud andmekogumi. Tutvustame ülesande jaoks mitmeid baasmeetodeid ja hindame neid oma andmekogumi kaudu. Veananalüüsi kaudu arutame, mis muudab ülesande keerukaks ja väljakutseks, ning pakume võimalikke suundi tulevaseks uurimistööks.', 'fi': 'Kemiallisten reaktioiden uuttaminen patenteista on keskeinen tehtävä kemiallisen etsinnän parissa työskenteleville kemisteille. Tässä työssä esitellään uusi tehtävä tunnistaa tekstuaaliset alueet, jotka kuvaavat tai viittaavat kemiallisiin reaktioihin patenttien sisällä. Muotoilemme tämän tehtävän kappaletason sekvenssimerkintäongelmana, jossa järjestelmän on palautettava kappalesarja, joka sisältää reaktion kuvauksen. Tämän uuden tehtävän hoitamiseksi rakennamme muistiinpanoidun aineiston olemassa olevasta patenteista käsin poimitusta kemiallisista reaktioista. Esittelemme tehtävään useita perusmenetelmiä ja arvioimme niitä aineistomme kautta. Virheanalyysin avulla pohdimme, mikä tekee tehtävästä monimutkaisen ja haastavan, ja ehdotamme mahdollisia suuntaviivoja tulevaisuuden tutkimukseen.', 'jv': 'Gambar Kemik Rayakno paten kuwi wis nggawe barang nggambar kemik Nang pepul iki, kita ngubah pernik nganggo urip kuwi nggawe barang nggambar barang textual sing nyimpen apat o nggawe barang kelas pangrungan paten. We formate this task as a paragraph-scale seèng tagging question, Where the System is obligated to retur a seèng of paragraphs that have a description of a action. deep Awak dhéwé nggawe sistem sing paling-sistem kanggo nggawe dadi nggawe dataset Ato hal-hal dadi kanggo langgar kelas, kéné debasar mengko sing nggawe barang kelas karo nggawe barang, lan suggerne perusahaan kanggo ngerasakno', 'sk': 'Ekstrakcija kemičnih reakcij iz patentov je ključna naloga kemikov, ki delajo na področju kemičnega raziskovanja. V prispevku predstavljamo novo nalogo odkrivanja besedilnih razponov, ki opisujejo ali se nanašajo na kemijske reakcije znotraj patentov. To nalogo oblikujemo kot težavo z označevanjem zaporedja na ravni odstavka, kjer mora sistem vrniti zaporedje odstavkov, ki vsebujejo opis reakcije. Za reševanje te nove naloge izdelamo nabor podatkov z oznakami iz obstoječe lastniške baze kemičnih reakcij, ročno pridobljenih iz patentov. Za nalogo predstavimo več osnovnih metod in jih ocenimo preko našega nabora podatkov. Z analizo napak razpravljamo o tem, kaj naredi nalogo zapleteno in zahtevno, ter predlagamo možne smeri za prihodnje raziskave.', 'ha': "Extractin kirãyi na chemica daga matsayin, yana da muhimu wa aikin kemiski wanda ke aiki a kan karatun chemical. A cikin wannan takardan, Munã ƙara aikin nowaya da za'a gane wasu kwanuka na rubutu da ke bayyana ko suna gaya wa aikin kemasi cikin mazaɓa. Tuna ƙayyade wannan aikin kamar wata masĩfa ga tagogi na rubutu-daraja, inda ana buƙata system dõmin a mayar da duffai na rubutun da ke ƙunsa da misãlin mai kiran. Ga mu bayyana wannan aikin sãbuwa, muna samun wani tsari da aka sanar da shi daga wani database na da ke jira na ƙidãya masu aikin kemasi wanda aka samar da shi hannayen mazaɓa. Munã ƙara wasu hanyõyi masu ƙaranci ga aikin sa'an nan kuma munã ƙaddara su a kan zaɓatan mu. Haƙĩƙa, a kan anayyar ɓata, muna jãyayya mẽne ne zai sanya aikin ya zama mai haɗuwa da mai gaugawa, kuma tuna shawarar da shiryoyi masu iya iya zuwa ga tafarkin nan gaba.", 'he': 'Extracting chemical reactions from patents is a crucial task for chemists working on chemical exploration.  בעיתון הזה אנחנו מציגים את המשימה החדשה של לגלות את המרחקים הטקסטאליים שמתארים או מתייחסים לתגובות כימיות בתוך פטנטים. אנו מייצרים את המשימה הזאת כבעיה של תווית רצף רמה של פרסמים, שבו המערכת נדרשת כדי להחזיר רצף של פרסמים שמכילים תיאור של תגובה. כדי להתמודד עם המשימה החדשה הזו, אנו בונים קבוצת נתונים מועטפת ממאגר נתונים בעלים קיים של תגובות כימיות מווצאות ידנית מפטנטים. אנחנו מציגים כמה שיטות בסיסיות למשימה ולעריך אותן במהלך קבוצת הנתונים שלנו. באמצעות ניתוח שגיאות, אנחנו מדברים על מה שעושה את המשימה מורכבת ומתאגרת, ומצייעים כיוונים אפשריים למחקר עתיד.', 'bo': 'patents ཐོག་གི་རྨན་གཞུང་གི་ལྟ་སྟངས་ཕྱིར་འདོན་ནི་རྒྱ་ནག འུ་ཅག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ཡིག་ཚང་གི་བར་སྟོང་རྣམས་གསལ་བཤད་ཀྱི་ལས་ཚོགས་གསར་བ་སྟོན་དུ་བཤད་པ་དང་། སྐྱེས་པ་ལ་ས We formulate this task as a paragraph-level sequence tagging problem, where the system is required to return a sequence of paragraphs which contain a description of a reaction. To address this new task, we construct an annotated dataset from an existing proprietary database of chemical reactions manually extracted from patents. ང་ཚོས་བྱ་ཚིག་ལ་གཞི་རྩིས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་འདྲ་ཞིག་སྤྲོད་ནས་ང་ཚོའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་བསྟར་བྱས། ནོར་འཁྲུལ་དབྱེ་ཞིབ་བྱས་པ་ལས་ང་ཚོས་དུས་མཐུན་གྱི་ལས་འགུལ་གྱི་དཀའ་ངལ་ཆེ་ནི་གང་ཞིག་གཏོང་བ། མ་འོངས་པའི་ག'}
{'en': 'Identifying Patients with Pain in Emergency Departments using Conventional  Machine Learning  and Deep Learning', 'es': 'Identificación de pacientes con dolor en los departamentos de emergencia mediante el aprendizaje automático convencional y el aprendizaje profundo', 'fr': "Identifier les patients souffrant de douleur dans les services d'urgence à l'aide de l'apprentissage automatique et du deep", 'ar': 'تحديد المرضى الذين يعانون من الألم في أقسام الطوارئ باستخدام التعلم الآلي التقليدي والتعلم العميق', 'pt': 'Identificando pacientes com dor em departamentos de emergência usando aprendizado de máquina convencional e aprendizado profundo', 'ja': '従来の機械学習とディープラーニングを使用した救急部門の疼痛患者の特定', 'zh': '用常机器学深知急诊科痛', 'hi': 'पारंपरिक मशीन लर्निंग और डीप लर्निंग का उपयोग करके आपातकालीन विभागों में दर्द के साथ रोगियों की पहचान करना', 'ru': 'Выявление пациентов с болью в отделениях неотложной помощи с использованием традиционного машинного обучения и глубокого обучения', 'ga': 'Othair a bhfuil Péine orthu a Aithint i Rannóga Éigeandála ag baint úsáide as Foghlaim Meaisín Ghnáthamh agus Foghlaim Dhomhain', 'ka': 'პოციენტების განსაზღვრება სწავლების და ძალიან სწავლების გამოყენება', 'el': 'Αναγνώριση ασθενών με πόνο σε τμήματα έκτακτης ανάγκης χρησιμοποιώντας συμβατική μηχανική μάθηση και βαθιά μάθηση', 'hu': 'Fájdalmas betegek azonosítása a sürgősségi osztályokon hagyományos gépi tanulás és mélytanulás segítségével', 'it': 'Identificare i pazienti con dolore nei reparti di emergenza utilizzando il machine learning convenzionale e il deep learning', 'kk': 'Кәдімгі машинаны оқыту мен түсінікті оқыту арқылы болатын пациенттерді анықтау', 'lt': 'Identifying Patients with Pain in Emergency Departments using Conventional Machine Learning and Deep Learning', 'ms': 'Mengenalpasti Pasien dengan Sakit di Departemen Kecemasan menggunakan Pembelajaran Mesin dan Belajar Dalam', 'mk': 'Identifying Patients with Pain in Emergency Departments using Conventional Machine Learning and Deep Learning', 'mn': 'Хэрэгцээ машин сурах болон гүн сурах аргаар өвчтөнүүдийн өвчтөнүүдийг', 'no': 'Identifikasjon av pasienter med maler i avtrykk-avdelingar ved hjelp av konvensjonell maskinelæring og dypt læring', 'ro': 'Identificarea pacienților cu durere în departamentele de urgență folosind învățarea automată convențională și învățarea profundă', 'sr': 'Identifikovanje bolesnika s bolom u hitnim odjelima koristeći konvencionalno učenje mašine i duboko učenje', 'ml': 'ആഴത്തെ പഠിക്കുന്നതും ആഴത്തില്\u200d പഠിക്കുന്നതും ഉപയോഗിച്ച് വേദന വിഭാഗമുള്ള രോഗികളെ തിരിച്ചറിയുക', 'pl': 'Identyfikacja pacjentów z bólem w oddziałach ratunkowych za pomocą konwencjonalnego uczenia maszynowego i głębokiego uczenia się', 'sv': 'Identifiera patienter med smärta på akutmottagningar med hjälp av konventionellt maskininlärning och djupinlärning', 'si': 'සාමාන්\u200dය මැෂින් ඉගෙනගන්න සහ ගොඩක් ඉගෙනගන්න', 'so': 'Isku aqoonsashada bukaanka ay xafiiska gargaarka degdega ah ku jiraan barashada iyo waxbarashada hoose-dhexe', 'ta': 'தொடர்ந்து இயந்திரம் கற்றல் மற்றும் ஆழமான கற்றல் பயன்படுத்தி செய்ய வேண்டிய நோயாளிகளை அடையாளம்', 'mt': 'L-identifikazzjoni ta’ Pazjenti b’Uġigħ fid-Dipartimenti ta’ Emerġenza bl-użu ta’ Tagħlim Konvenzjonali tal-Magni u Tagħlim fil-fond', 'ur': 'بیٹوں کو اضطراری ڈیپارتمنٹ میں رنج کے ساتھ پہچان لیا گیا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Xác định bệnh nhân với đau đớn tại các cơ quan cấp cứu sử dụng cổ máy thông thường và học sâu', 'da': 'Identificering af patienter med smerte på akutafdelinger ved hjælp af konventionel maskinlæring og dyb læring', 'hr': 'Identificiranje bolesnika s bolom u nužnim odjelima koristeći konvencionalno učenje strojeva i duboko učenje', 'bg': 'Идентифициране на пациенти с болка в спешни отделения чрез конвенционално машинно обучение и дълбоко обучение', 'nl': 'Het identificeren van patiënten met pijn in nooddiensten met behulp van conventionele machine learning en deep learning', 'id': 'Identifikasi Pasien dengan Pain in Emergency Departements menggunakan Conventional Machine Learning and Deep Learning', 'de': 'Erkennen von Schmerzpatienten in Notaufnahme mit konventionellem Machine Learning und Deep Learning', 'ko': '전통적인 기계 학습과 심도 있는 학습을 이용하여 응급과 통증 환자를 식별하다', 'fa': 'شناسایی بیماران با رنج در بخش اضطراری با استفاده از یادگیری ماشین معمولی و یادگیری عمیق', 'sw': 'Kuwagundua wagonjwa wenye Idara ya Mambo ya Ndege kwa kutumia Makatibu ya Kufundisha na Kufundisha Kingi', 'tr': 'Adatça Maşynyň Öwrenmesi we Derje Öwrenmesi ulanylan Ýüzleriň Aýan Departmanlary bilen tanyşdyrylýar', 'af': 'Name', 'am': 'የአስቸኳይ ማተማር እና ጥልቅ ትምህርት የተጠቃሚ መሳሪያን የሚጠቅሙ ደካማዎች', 'hy': 'Հետաքրքիր դեպարտամենտներում ցավով հիվանդների հայտնաբերումը, օգտագործելով ավանդական մեքենային ուսումնասիրությունը և խորը ուսումնասիրությունը', 'az': 'M칲xt톛lif Ma코in 칐yr톛nm톛si v톛 Derin 칐yr톛nm톛si il톛 Acil B칬l칲ml톛rd톛 쿮ziyy톛tli 쿮ziyy톛t B칬l칲ml톛rind톛 쿮ziyy톛tli 쿮ziyy톛tl톛r', 'bn': 'জরুরী বিভাগের সাথে রোগীদের পরিচিতি চিহ্নিত করা হবে কনভেন্টিয়াল মেশিন শিক্ষা ও গভীর শিক্ষা ব্যবহার করে।', 'bs': 'Identifikacija bolesnika s bolom u hitnim odjelima koristeći konvencionalno učenje strojeva i duboko učenje', 'ca': "Identificar pacients amb dolor en departaments d'emergència utilitzant l'aprenentatge convencional i profund", 'cs': 'Identifikace pacientů s bolestí na pohotovostních odděleních pomocí konvenčního strojového učení a hlubokého učení', 'sq': 'Identifikimi i pacientëve me dhimbje në departamentet e emergjencës duke përdorur mësimin konvencional të makinave dhe mësimin e thellë', 'et': 'Valuga patsientide tuvastamine erakorralistes osakondades tavapärase masinõppe ja sügavõppe abil', 'fi': 'Kipupotilaiden tunnistaminen hätäosastoilla perinteisen koneoppimisen ja syväoppimisen avulla', 'jv': 'jabber', 'he': 'Identifying Patients with Pain in Emergency Departments using Conventional Machine Learning and Deep Learning', 'sk': 'Identifikacija bolnikov z bolečinami na urgentnih oddelkih z uporabo konvencionalnega strojnega učenja in globokega učenja', 'ha': 'Ina iya gane Mafianci da Bayan Aiki na Bayan Bayanta', 'bo': 'རྒྱུན་ལྡན་པའི་རྨན་པ་ཚོར་དང་འབྲེལ་བའི་དབུས་མཐུན་གྱི་གནས་སྟངས་སྤྱོད་བཞིན་པའི་འགྱུར་བ་དང་གླིང་སྒྲུབ་གཏོང'}
{'en': 'Pain is the main symptom that patients present with to the emergency department (ED). Pain management, however, is often poorly done aspect of  emergency care  and patients with painful conditions can endure long waits before their pain is assessed or treated. To improve pain management quality, identifying whether or not an ED patient presents with pain is an important task and allows for further investigation of the quality of care provided. In this paper,  machine learning  was utilised to handle the task of automatically detecting patients who present at EDs with pain from retrospective data. Experimental results on a manually annotated dataset show that our proposed  machine learning models  achieve high performances, in which the highest  accuracy  and macro-averaged F1 are 91.00 % and 90.96 %, respectively.', 'ar': 'الألم هو العرض الرئيسي الذي يتقدم به المرضى إلى قسم الطوارئ (ED). ومع ذلك ، فإن إدارة الألم غالبًا ما يكون جانبًا سيئًا من رعاية الطوارئ ويمكن للمرضى الذين يعانون من حالات مؤلمة تحمل فترات انتظار طويلة قبل تقييم الألم أو معالجته. لتحسين جودة إدارة الألم ، يعد تحديد ما إذا كان مريض الضعف الجنسي يعاني من الألم مهمة مهمة ويسمح بإجراء مزيد من التحقيق في جودة الرعاية المقدمة. في هذا البحث ، تم استخدام التعلم الآلي للتعامل مع مهمة الاكتشاف التلقائي للمرضى الذين يتواجدون في مراكز الطوارئ والذين يعانون من الألم من البيانات الاسترجاعية. تُظهر النتائج التجريبية على مجموعة بيانات مشروحة يدويًا أن نماذج التعلم الآلي المقترحة لدينا تحقق أداءً عاليًا ، حيث تبلغ أعلى دقة ومتوسط ماكرو F1 91.00٪ و 90.96٪ على التوالي.', 'pt': 'A dor é o principal sintoma que os pacientes apresentam ao pronto-socorro (DE). O manejo da dor, no entanto, é muitas vezes um aspecto mal feito do atendimento de emergência e os pacientes com condições dolorosas podem suportar longas esperas antes que sua dor seja avaliada ou tratada. Para melhorar a qualidade do tratamento da dor, identificar se um paciente de SU apresenta ou não dor é uma tarefa importante e permite uma investigação mais aprofundada da qualidade dos cuidados prestados. Neste artigo, o aprendizado de máquina foi utilizado para lidar com a tarefa de detectar automaticamente os pacientes que se apresentam nos PSs com dor a partir de dados retrospectivos. Resultados experimentais em um conjunto de dados anotado manualmente mostram que nossos modelos de aprendizado de máquina propostos alcançam altos desempenhos, nos quais a maior precisão e F1 média macro são 91,00% e 90,96%, respectivamente.', 'fr': "La douleur est le principal symptôme que les patients présentent au service des urgences. Cependant, la gestion de la douleur est souvent un aspect mal fait des soins d'urgence et les patients souffrant d'affections douloureuses peuvent subir de longues attentes avant que leur douleur ne soit évaluée ou traitée. Pour améliorer la qualité de la gestion de la douleur, il est important de déterminer si un patient souffrant de douleur aux urgences est une tâche importante et permet d'approfondir la recherche sur la qualité des soins prodigués. Dans cet article, l'apprentissage automatique a été utilisé pour gérer la tâche de détection automatique des patients qui se présentent aux urgences avec douleur à partir de données rétrospectives. Les résultats expérimentaux sur un ensemble de données annoté manuellement montrent que les modèles d'apprentissage automatique que nous proposons atteignent des performances élevées, dans lesquelles la plus haute précision et la macro-moyenne F1 sont de 91,00\xa0% et 90,96\xa0%, respectivement.", 'es': 'El dolor es el síntoma principal que presentan los pacientes al servicio de urgencias (DE). Sin embargo, el manejo del dolor a menudo es un aspecto mal hecho de la atención de emergencia y los pacientes con afecciones dolorosas pueden soportar largas esperas antes de que se evalúe o trate su dolor. Para mejorar la calidad del tratamiento del dolor, identificar si un paciente de ED presenta dolor o no es una tarea importante y permite una mayor investigación de la calidad de la atención brindada. En este artículo, se utilizó el aprendizaje automático para gestionar la tarea de detectar automáticamente a los pacientes que se presentan en los servicios de urgencias con dolor a partir de datos retrospectivos. Los resultados experimentales en un conjunto de datos anotado manualmente muestran que nuestros modelos de aprendizaje automático propuestos logran altos rendimientos, en los que la precisión más alta y la F1 macropromediada son del 91,00% y el 90,96%, respectivamente.', 'zh': '痛者,急诊科 (ED) 之主要症状也。 然痛治常急诊护中甚差,有痛者评治痛之前,或耐久待。 为痛治质,定ED痛为务,可更察其理。 本文之中,机器学所以处回顾性数自动检测有痛癫痫之任。 手动注数集上之实验结果表明,臣等言机器学模有高性能,其至精与宏观均F1为91.00%、90.96%。', 'hi': 'दर्द मुख्य लक्षण है जो रोगी आपातकालीन विभाग (ईडी) के साथ मौजूद हैं। दर्द प्रबंधन, हालांकि, अक्सर आपातकालीन देखभाल का खराब पहलू किया जाता है और दर्दनाक स्थितियों वाले रोगी अपने दर्द का आकलन या इलाज करने से पहले लंबे समय तक इंतजार कर सकते हैं। दर्द प्रबंधन की गुणवत्ता में सुधार करने के लिए, यह पहचानना कि ईडी रोगी दर्द के साथ प्रस्तुत करता है या नहीं, यह एक महत्वपूर्ण कार्य है और प्रदान की गई देखभाल की गुणवत्ता की आगे की जांच के लिए अनुमति देता है। इस पेपर में, मशीन लर्निंग का उपयोग उन रोगियों का स्वचालित रूप से पता लगाने के कार्य को संभालने के लिए किया गया था जो पूर्वव्यापी डेटा से दर्द के साथ ईडी में मौजूद हैं। मैन्युअल रूप से एनोटेट किए गए डेटासेट पर प्रयोगात्मक परिणाम बताते हैं कि हमारे प्रस्तावित मशीन लर्निंग मॉडल उच्च प्रदर्शन प्राप्त करते हैं, जिसमें उच्चतम सटीकता और मैक्रो-औसत एफ 1 क्रमशः 91.00% और 90.96% हैं।', 'ru': 'Боль является основным симптомом, с которым пациенты обращаются в отделение неотложной помощи (ОЧС). Однако обезболивание часто плохо выполняется в рамках неотложной помощи, и пациенты с болезненными состояниями могут долго ждать, прежде чем их боль будет оценена или вылечена. Чтобы улучшить качество лечения боли, определение того, есть ли у пациента с ЭД боли, является важной задачей и позволяет дополнительно исследовать качество оказываемой помощи. В этой статье, машинное обучение было использовано для того чтобы справиться с задачей автоматического обнаружения пациентов которые присутствуют на EDs с болью от ретроспективных данных. Экспериментальные результаты по аннотированному вручную набору данных показывают, что предлагаемые нами модели машинного обучения достигают высоких показателей, в которых наивысшая точность и макроусредненное значение F1 составляют 91,00% и 90,96% соответственно.', 'ja': '疼痛は、患者が救急部門（ ED ）に提示する主な症状である。しかしながら、疼痛管理は救急医療の側面において不十分に行われることが多く、疼痛状態の患者は、疼痛が評価または治療される前に長い待機に耐えることができる。疼痛管理の質を向上させるには、ED患者が疼痛を呈するかどうかを特定することが重要な課題であり、提供されるケアの質のさらなる調査を可能にします。本稿では，機械学習を用いて，遡及データから痛みを伴うEDに存在する患者を自動的に検出する作業を扱った．手動でアノテーションされたデータセットの実験結果は、提案された機械学習モデルが高性能を達成し、最高精度とマクロ平均化されたF 1はそれぞれ91.00 ％と90.96 ％であることを示しています。', 'ga': 'Is í an phian an príomhshiomptóm a thagann othair chuig an roinn éigeandála (ED). Mar sin féin, is minic nach ndéantar bainistíocht pian mar ghné de chúram éigeandála go dona agus is féidir le hothair a bhfuil riochtaí pianmhara orthu fanacht fada sula ndéantar measúnú nó cóireáil ar a bpian. Chun cáilíocht na bainistíochta pian a fheabhsú, is tasc tábhachtach é a aithint cé acu an bhfuil nó nach bhfuil pian ag othar RÉ agus ceadaíonn sé imscrúdú breise a dhéanamh ar cháilíocht an chúraim a chuirtear ar fáil. Sa pháipéar seo, baineadh úsáid as meaisínfhoghlaim chun an tasc a láimhseáil chun othair a thagann i láthair ag RÉanna le pian a láimhseáil ó shonraí siarghabhálacha. Léiríonn torthaí turgnamhacha ar thacar sonraí anótáilte de láimh go n-éiríonn lenár múnlaí meaisínfhoghlama molta ardfheidhmíocht, ina bhfuil an cruinneas is airde agus an macra-mheán F1 91.00% agus 90.96%, faoi seach.', 'hu': 'A fájdalom a fő tünet, amellyel a betegek jelentkeznek a sürgősségi osztályon (ED). A fájdalomcsillapítás azonban gyakran rosszul végzett eleme a sürgősségi ellátásnak, és a fájdalmas állapotokban szenvedő betegek hosszú várakozásokat tudnak elviselni a fájdalom felmérése vagy kezelése előtt. A fájdalomcsillapítás minőségének javítása érdekében fontos feladat annak meghatározása, hogy egy ED-s betegnek fájdalma van-e vagy sem, és lehetővé teszi a nyújtott ellátás minőségének további vizsgálatát. Ebben a tanulmányban a gépi tanulást használták arra a feladatra, hogy a retroaktív adatokból automatikusan felismerjék azokat a betegeket, akik EDs-ben jelen vannak fájdalommal. A manuálisan jegyzetelt adatkészleten végzett kísérleti eredmények azt mutatják, hogy javasolt gépi tanulási modelleink nagy teljesítményt érnek el, amelyben a legnagyobb pontosság és a makróátlag F1 91,00%, illetve 90,96%.', 'el': 'Ο πόνος είναι το κύριο σύμπτωμα που παρουσιάζουν οι ασθενείς στο τμήμα έκτακτης ανάγκης (ΕΔ). Η αντιμετώπιση του πόνου, ωστόσο, συχνά είναι κακή πτυχή της επείγουσας περίθαλψης και οι ασθενείς με επώδυνες καταστάσεις μπορούν να υπομείνουν μεγάλες αναμονής πριν αξιολογηθεί ή αντιμετωπιστεί ο πόνος τους. Για τη βελτίωση της ποιότητας διαχείρισης του πόνου, ο προσδιορισμός του εάν ένας ασθενής με δυσλειτουργία παρουσιάζει ή όχι πόνο αποτελεί σημαντικό καθήκον και επιτρέπει περαιτέρω διερεύνηση της ποιότητας της παρεχόμενης φροντίδας. Σε αυτή την εργασία, η μηχανική μάθηση χρησιμοποιήθηκε για να χειριστεί το καθήκον της αυτόματης ανίχνευσης ασθενών που παρουσιάζουν σε EDs με πόνο από αναδρομικά δεδομένα. Τα πειραματικά αποτελέσματα σε ένα χειροκίνητα σχολιασμένο σύνολο δεδομένων δείχνουν ότι τα προτεινόμενα μοντέλα μηχανικής μάθησης επιτυγχάνουν υψηλές επιδόσεις, στις οποίες η υψηλότερη ακρίβεια και ο μακρομέσος όρος F1 είναι 91,00% και 90,96%, αντίστοιχα.', 'ka': 'სიმპტომია, რომელიც პოციენტები აღმოჩვენებულია გარეშე განყოფილებაში (ED). მაგრამ, ბოლოების მენეჯერება ძალიან ცოტა აპექტირებულია, და პოციენტები, რომლებიც ბოლოების შესახებ, შეიძლება ძალიან დარჩენა, სანამ ბოლოების შესახებ გადაწ დაუფლებელად ბოლოების მენეჯერო კაalitეტის განსაზღვრება, განსაზღვრება თუ ვედი პაციენტი ბოლოების განსაზღვრება უფრო მნიშვნელოვანია და უფრო მნიშვნელოვანია ამ დოკუნში მაქანის სწავლა გამოყენებულია, რომ ავტომატურად განახლების პაციენტებს, რომლებიც EDs-ში განახლებენ retrospective data-დან ბოლოებით. ექსპერიმენტიური მონაცემების შედეგი ხელსახურად მონაცემებული მონაცემების შესახებ, რომ ჩვენი მონაცემები მაქსინური სწავლების მოდელები უფრო დიდი მონაცემები მიიღება, რომელიც ყველაზე უფრო დიდი', 'kk': 'Бояу - пациенттердің қауіпсіздік бөліміне (ED) болатын негізгі симптомы. Бірақ бояу менеджері көбінесе қауіпсіздік көмектесіп тұрады, және қауіпсіздік шарттарындағы пациенттер өте күтуге болады. Ауымдарды басқару сапатын жақсарту үшін, ED пациенті ауырып көрсетілген пациентті анықтау үшін маңызды тапсырма болып, келтірілген сапатың сапатын жалғастыру мүмкіндігін бер Бұл қағазда, компьютерді оқыту көмегімен қайта қарау деректерінен болатын пациенттерді автоматты түрде анықтау үшін қолданылады. Ескерпетиялық нәтижелері қолмен белгіленген деректер жиынындағы мақсатты оқыту үлгілеріміздің жоғары оқыту үлгілерімізді көрсетеді, олардың ең жоғары дұрыс және макро орташасындағы F1 - 91,00% және 90,', 'lt': 'Skausmas yra pagrindinis pacientų, kuriems pasireiškia skubios pagalbos skyriuje (ED), simptomas. Tačiau skausmo valdymas dažnai prastai atliekamas neatidėliotinos pagalbos srityje, o pacientai, sergantys skausmingomis ligomis, gali ilgai laukti, kol bus įvertintas arba gydomas skausmas. Siekiant pagerinti skausmo valdymo kokybę, svarbus uždavinys nustatyti, ar pacientas serga skausmu, ir toliau tirti teikiamos priežiūros kokybę. Šiame dokumente mašinų mokymasis buvo naudojamas automatiškai aptikti pacientus, sergančius EDS, kuriems iš retrospektyvių duomenų skausmas. Eksperimentiniai duomenys, gauti rankiniu būdu pažymėtame duomenų rinkinyje, rodo, kad mūsų siūlomi mašininio mokymosi modeliai užtikrina aukštus rezultatus, kurių didžiausias tikslumas ir makroekonominis F1 vidurkis yra atitinkamai 91,00 % ir 90,96 %.', 'mk': 'Болката е главниот симптом со кој пациентите се пријавуваат во одделот за итни случаи (ЕД). Меѓутоа, менаџментот на болката честопати е лошо направен аспект на итната грижа и пациентите со болни состојби можат да издржат долги чекања пред нивната болка да биде проценета или третирана. За подобрување на квалитетот на менаџментот на болката, идентификувањето дали пациентот со ЕД има болка е важна задача и овозможува понатамошна истрага на квалитетот на обезбедената грижа. Во овој документ, машинско учење беше искористено за да се справи со задачата автоматски да се детектираат пациенти кои се појавуваат во ЕД со болка од ретроспективни податоци. Експерименталните резултати на рачно анотираниот компјутер на податоци покажуваат дека нашите предложени модели за машинско учење постигнуваат високи резултати, во кои највисоката точност и макропределен F1 се 91,00 отсто, односно 90,96 отсто.', 'ml': 'വേദന പ്രധാനപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു രോഗികള്\u200d യുദ്ധപ്രധാനപ്പെട്ട വിഭാഗമാണ്. എന്നാലും വേദനയുടെ മാനേജ്മെന്റ് പ്രാവശ്യം എഴുന്നേറ്റെന്റെന്റ് സേവനത്തിന്റെ ഭാഗമാണ് ചെയ്യുന്നത്. വേദനയുള്ള രോഗ വേദനയുടെ മാനേജ്മെന്റ് ഗുണപൂര്\u200dണ്ണമാക്കാന്\u200d, വേദനയുള്ള ഒരു യെഡി രോഗിയെ കാണിക്കുന്നതോ അല്ലെങ്കില്\u200d അത് പ്രധാനപ്പെട് ഈ പത്രത്തില്\u200d മെഷിന്\u200d പഠിക്കാന്\u200d ഉപയോഗിക്കപ്പെട്ടിരുന്നു. പിന്നോട്ടോസ്കെക്റ്റീവ് ഡേറ്റായി ഇഡികളില്\u200d നിന്നും വേദ കൈകൊണ്ട് വിചാരിക്കപ്പെട്ട ഡാറ്റാസെറ്റിന്റെ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിച്ച യന്ത്ര പഠിക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200d', 'ms': 'Kesakitan adalah simptom utama yang disediakan oleh pesakit ke jabatan kecemasan (ED). Pengurusan sakit, bagaimanapun, sering dilakukan tidak baik aspek rawatan kecemasan dan pesakit dengan keadaan sakit boleh bertahan menunggu panjang sebelum rasa sakit mereka diukur atau dirawat. Untuk meningkatkan kualiti pengurusan sakit, mengenalpasti sama ada pesakit ED mengalami sakit atau tidak adalah tugas penting dan membolehkan penyelidikan lanjut kualiti rawatan yang diberikan. Dalam kertas ini, pembelajaran mesin digunakan untuk mengendalikan tugas untuk mengesan secara automatik pesakit yang hadir di EDs dengan rasa sakit dari data retrospektif. Hasil percubaan pada set data yang dicatat secara manual menunjukkan bahawa model pembelajaran mesin kami diusulkan mencapai prestasi tinggi, di mana akuran tertinggi dan rata-rata makro F1 adalah 91.00% dan 90.96%, respectively.', 'mn': 'Өвчин гэмтсэн хэсэгт өвчтөн болж буй хамгийн чухал шинж тэмдэг. Гэхдээ зовлонг удирдах нь ихэвчлэн аюултай хамгаалах асуудлыг багасгаж, өвчин шалгах эсвэл эмчилгэхээс өмнө урт хугацаанд хүлээж чадна. Өвдөлт удирдах чадварыг сайжруулахын тулд, ED өвчтөн өвчтөн өвдөлтэй эсэхийг тодорхойлох нь чухал зүйл бөгөөд хамгийн сайжруулах чадварыг илүү судалж чадна. Энэ цаасан дээр машины суралцах үйл ажиллагааг автоматаар ЕД-д зовлон мэдээллээс автоматаар харуулах хэрэгтэй болсон. Хоосон сэтгэл зүйн үр дүнд гараараа анзаарсан өгөгдлийн сангийн талаар бидний санал өгсөн машин суралцах загварууд өндөр үйл ажиллагааг гаргадаг. Хамгийн өндөр тохиромжтой, макро дундаж F1 нь 91,00% болон 90,96%.', 'no': 'Teikn er hovudsymptomen som pasienter har i avstanden (ED). Mingshandtering er imidlertid ofte dårlig gjennomført av avstandsbehandling, og pasienter med smerte vilkår kan endura lang vent før dei smerte blir vurdere eller behandle. For å forbetra sårbarhetskvalitet for sårbarhet, er det viktig å identifisera om ein ED-pasient har sårbarhet, og tillat framtidige undersøking av sårbarhetskvalitet. I denne papiret vart maskinelæring brukt for å handtera oppgåva av automatisk oppdaging av pasienter som er tilgjengelege på EDs med smerte frå retrospektiv data. Eksperimentale resultat på eit manuelt merkt datasett viser at våre foreslått maskinelæringsmodeller når det gjeld høg utføringar, der den høgste nøyaktigheten og makro-gjennomsnittet F1 er 91,00% og 90,96%.', 'it': 'Il dolore è il sintomo principale che i pazienti presentano al pronto soccorso (ED). La gestione del dolore, tuttavia, è spesso un aspetto mal fatto delle cure di emergenza e i pazienti con condizioni dolorose possono sopportare lunghe attese prima che il loro dolore sia valutato o trattato. Migliorare la qualità della gestione del dolore, identificare se un paziente con disfunzione erettile presenta dolore è un compito importante e consente ulteriori indagini sulla qualità delle cure fornite. In questo articolo, il machine learning è stato utilizzato per gestire il compito di rilevare automaticamente i pazienti che si presentano a EDs con dolore da dati retrospettivi. I risultati sperimentali su un set di dati annotato manualmente mostrano che i nostri modelli di machine learning proposti raggiungono prestazioni elevate, in cui la massima precisione e la macro-media F1 sono rispettivamente del 91,00% e del 90,96%.', 'mt': 'Pain is the main symptom that patients present with to the emergency department (ED).  Madankollu, il-ġestjoni tal-uġigħ spiss issir b’mod ħażin fil-kura ta’ emerġenza u pazjenti b’kundizzjonijiet bl-uġigħ jistgħu jsibu stennijiet twal qabel ma l-uġigħ tagħhom jiġi evalwat jew ittrattat. Biex tittejjeb il-kwalità tal-ġestjoni tal-uġigħ, l-identifikazzjoni ta’ jekk pazjent ED jippreżentax bl-uġigħ hijiex kompitu importanti u tippermetti investigazzjoni ulterjuri tal-kwalità tal-kura pprovduta. F’dan id-dokument, it-tagħlim bil-magna ntuża biex jiġi mmaniġġjat il-kompitu li jiġu identifikati awtomatikament pazjenti li jippreżentaw f’EDs bl-uġigħ minn dejta retrospettiva. Riżultati esperimentali fuq sett ta’ dejta annotat manwalment juru li l-mudelli ta’ tagħlim bil-magni proposti tagħna jiksbu prestazzjonijiet għoljin, fejn l-ogħla preċiżjoni u l-ogħla medja ta’ F1 huma 91.00% u 90.96%, rispettivament.', 'sr': 'Bol je glavni simptom koji bolesnici predstavljaju hitnom odjelu (ED). Međutim, upravljanje bolovima je često loše određen aspekt hitne pomoći, a pacijenti s bolnim uvjetima mogu izdržati duge èekanje pre nego što se njihova bol proceni ili tretira. Da bi se poboljšao kvalitet upravljanja bolovima, identifikovanje da li je ED pacijent predstavljao bol važan zadatak i omogućava daljnju istragu pružene kvalitete zaštite. U ovom papiru, mašinsko učenje je korišteno kako bi se rešilo zadatak automatskog otkrivanja pacijenata koji su predstavljali na ED sa bolom od retrospektivnih podataka. Eksperimentalni rezultati na manualno annotiranom setu podataka pokazuju da naši predloženi modeli učenja mašine postignu visoke učinke, u kojima su najviši precizniji i makro-srednji F1, odnosno 91,00% i 90,96%.', 'pl': 'Ból jest głównym objawem, z którym pacjenci występują na oddziale ratunkowym (ED). Leczenie bólu jest jednak często źle wykonywanym aspektem opieki nadzwyczajnej, a pacjenci z bolesnymi schorzeniami mogą znieść długie oczekiwania zanim ich ból zostanie oceniony lub leczony. Aby poprawić jakość zarządzania bólem, identyfikacja, czy pacjent z dysfunkcją dysfunkcyjną występuje z bólem, jest ważnym zadaniem i pozwala na dalsze badanie jakości świadczonej opieki. W niniejszym artykule wykorzystano uczenie maszynowe do obsługi zadania automatycznego wykrywania pacjentów, którzy obecni na EDs z bólem z danych retrospektywnych. Wyniki eksperymentalne na ręcznie adnotowanym zbiorze danych pokazują, że proponowane przez nas modele uczenia maszynowego osiągają wysoką wydajność, w której najwyższa dokładność i makro średnia F1 wynoszą odpowiednio 91,00% i 90,96%, .', 'ro': 'Durerea este principalul simptom cu care pacienții prezintă la departamentul de urgență (ED). Cu toate acestea, managementul durerii este adesea un aspect prost realizat în îngrijirea de urgență, iar pacienții cu afecțiuni dureroase pot suporta așteptări lungi înainte ca durerea lor să fie evaluată sau tratată. Îmbunătățirea calității controlului durerii, identificarea dacă un pacient cu ED prezintă sau nu durere este o sarcină importantă și permite investigarea în continuare a calității îngrijirii oferite. În această lucrare, machine learning a fost utilizat pentru a gestiona sarcina de detectare automată a pacienților care prezintă la EDs cu durere din date retrospective. Rezultatele experimentale ale unui set de date adnotat manual arată că modelele noastre de machine learning propuse obțin performanțe ridicate, în care cea mai mare precizie și F1 macro-medie sunt 91,00% și respectiv 90,96%.', 'so': 'Pain is the main symptom that patients present with to the emergency department (ED).  Si kastaba ha ahaatee daryeelka mushaarka waxaa inta badan lagu sameeyaa dhinac aad u xun oo daryeelka degdega ah, oo bukaanka qaba xaaladaha xanuunka waxay sugi karaan waqti dheer inta aan xanuunkoodu qiimeyn ama la daryeeli karo. Si loo hagaajiyo qiimaha maamulka xanuunka, in la caddeeyo in bukaanka ED uu xanuunsan yahay iyo in kale uu shaqo muhiim ah u sameeyo baaritaanka daryeelka. Qoraalkan waxaa loo isticmaalay in lagu maamulo waxbarashada machine si uu u maamulo shaqada si automatic ah u ogaado bukaanka EDs joogta iyagoo xanuunsan looga helo macluumaadka dib u fiirsashada. Imtixaanka lagu soo bandhigay sameynta macroidu waxay muuqataa in qaababka lagu talo galay tusaalaha waxbarashada machine ee lagu talo galay ay gaadhaan tababar dheer, kuwaas oo ugu sarreeya saxda ugu sarreeya F1 waa 91,00 boqolkiiba iyo 90,96 boqolkiiba.', 'ta': 'வேதனை என்பது சிக்கல் துறையில் நோயாளிகள் இருக்கிறார்கள். வேலை நிர்வாகம் பெரும்பாலாகவே செய்யப்படும் அவசரம் பராமரிப்பின் பகுதியில் குறைவாகவே செய்யப்படுகிறது மற்றும் வலியுறும் ந வலி மேலாண்மை தரம் மேம்படுத்த, ஒரு ED நோயாளி வலியுடன் காண்பிக்கிறதா அல்லது இல்லையா என்று கண்டுபிடிக்க முக்கியமான செயல் மற்ற இந்த காகிதத்தில், இயந்திரம் கற்றல் தானாகவே கண்டுபிடிக்கும் நோயாளிகளின் செயலை பயன்படுத்தப்பட்டது. தற்போது EDகளில் இருந்து வலிமை  சோதனையின் முடிவுகள் கைமுறையாக குறிக்கப்பட்ட தரவுத்தளத்தின் முடிவுகள் காட்டுகிறது நம்முடைய பரிந்துரைக்கப்பட்ட இயந்திர கற்பிக்கை மாதிரிகள் அதிக செயல', 'si': 'ප්\u200dරධාන සංඥානය තමයි ප්\u200dරධාන සංඥානය (ED) වෙනුවෙන් රෝගියෝ ඉන්නේ. නමුත්, වේදනාව ප්\u200dරධානය වෙනුවෙන්, සාමාන්\u200dය වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් නැති විදිහට කරනවා, ඒ වගේම වේදනාවක් ත වේදනාව ප්\u200dරධාන ක්\u200dරමතාවක් වැඩි කරන්න, ED රෝගියෙක් වේදනාවක් තියෙන්නේ නැද්ද කියලා හොයාගන්න වැදගත් වැඩක් වගේ මේ පත්තරේ යන්ත්\u200dරය ඉගෙන ගන්න පුළුවන් විදිහට පරික්ෂා දත්තෙන් වේදනාවක් තියෙන රෝගියෝ ස්වයංක්\u200dරමයෙන්  පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරතිචාරණ ප්\u200dරතිචාරයක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරතිචාරයක් උඩ ප්\u200dරතිචාරයක් ලැබෙනවා කියලා, මැක්රෝ', 'sv': 'Smärta är det huvudsakliga symptomet som patienter uppvisar vid akutmottagningen (ED). Smärthantering är dock ofta dåligt utförd aspekt av akutvården och patienter med smärtsamma tillstånd kan uthärda långa väntetider innan deras smärta bedöms eller behandlas. Att förbättra smärthanteringskvaliteten är att identifiera om en ED-patient uppvisar smärta eller inte en viktig uppgift och möjliggör ytterligare utredning av kvaliteten på vården. I denna uppsats användes maskininlärning för att hantera uppgiften att automatiskt upptäcka patienter som uppvisar smärta vid EDs med retrospektiva data. Experimentella resultat på en manuellt kommenterad datauppsättning visar att våra föreslagna maskininlärningsmodeller uppnår höga prestanda, där högsta noggrannhet och makro-genomsnittet F1 är 91,00% respektive 90,96%.', 'ur': 'درد اضطراری واسطے کے واسطے موجود بیماروں کے علائم ہے۔ However, pain management is often poorly done aspect of emergency care and patients with painful conditions can endure long waiting before their pain is assessed or treated. درد کی مدیریت کی کیفیت بہتر کرنے کے لئے، پہچان کرنے کے لئے یہ ہے کہ آیا ایک ایڈ بیمار درد کے ساتھ حاضر ہوتا ہے یا نہیں، ایک اہم کام ہے اور اس سے زیادہ تحقیق کرنے کے لئے اجازت دیتا ہے۔ اس کاغذ میں، ماشین کی تعلیم استعمال کی گئی تھی کہ ان بیماروں کو اپنا انتظام کرنا چاہے جو ان کے پاس پہنچ رہے ہیں، ان کے ذریعہ تکلیف پہنچ رہے ہیں. آزمائش کا نتیجہ ایک ہاتھی سے اظہار کیا گیا ڈاٹ سٹ کے ذریعے دکھاتا ہے کہ ہماری پیشنهاد کی ماشین سیکھنے کی نمونڈل اچھی نمونڈیں پہنچ جاتی ہیں، جہاں سب سے بالاترین دقیق اور مکرومتوسط F1 91.00% اور 90.96%، ان میں سے ہے.', 'uz': "Qog'oz, ehtimo bo'lgan narsa davlatga qo'llangan asosiy belgi. Lekin, qo'sh boshqaruvchisi ham doim kerakli holatda qo'shiladi va voqealar qiymatish yoki tizimga kirishidan oldin ko'p qo'shimcha qo'llar kutishi mumkin. Murakkab boshqaruv sifatini o'zgartirish uchun ED kasalligini ko'rsatish mumkin va qo'l bilan iloji qilish muhim vazifasi va qo'llangan taxminan tizimni bajarishga ruxsat beradi. Ushbu qogʻozda, mashina o'rganish vazifani avtomatik aniqlash uchun foydalanadi. EDs bilan uchrashuvchi maʼlumot bilan murakkab qiladigan qo'llanmalar. Maʼlumotlar tarkibini qoʻlbola taʼminlovchi natijalar bilan taʼminlovlovchi mashina o'rganish modellarimiz eng yuqori bajarish natijalariga ega bo'ladi. Bu yerda eng yuqori imkoniyatli va makro-asosiy F1 katta 91. 00% va 90. 96%.", 'vi': 'Đau là triệu chứng chính mà bệnh nhân có mặt ở khoa cấp cứu (ED). Tuy nhiên, việc quản lý cơn đau thường không được thực hiện tốt trong việc giải cứu khẩn cấp và bệnh nhân với tình trạng đau đớn có thể phải chịu hậu quả đợi lâu trước khi bệnh đau được đánh giá hoặc điều trị. Để nâng cao chất lượng quản lý cơn đau, xác định xem bệnh nhân bị ED hay không có bị đau là một nhiệm vụ quan trọng và cho phép điều tra thêm chất lượng chăm sóc được cung cấp. Trong tờ giấy này, việc học cỗ máy được sử dụng để giải quyết nhiệm vụ giám sát tự động bệnh nhân có trình độ đau từ dữ liệu hậu quả. Kết quả thử nghiệm trên một bộ dữ liệu được ghi vào bằng tay cho thấy những mô hình học máy dự kiến của chúng ta đạt được hiệu suất cao, nơi độ chính xác cao nhất và siêu thu được F1 là i.00. và 90. 96.', 'nl': 'Pijn is het belangrijkste symptoom dat patiënten bij de spoedeisende hulp (ED) hebben. Pijnbeheer is echter vaak slecht gedaan aspect van spoedeisende zorg en patiënten met pijnlijke aandoeningen kunnen lange wachttijden doorstaan voordat hun pijn wordt beoordeeld of behandeld. Om de kwaliteit van pijnbeheersing te verbeteren, is het een belangrijke taak om vast te stellen of een ED-patiënt al dan niet met pijn te kampen heeft en maakt het mogelijk om de kwaliteit van de geleverde zorg verder te onderzoeken. In dit artikel werd machine learning gebruikt om de taak van het automatisch detecteren van patiënten die op EDs aanwezig zijn met pijn uit retrospectieve gegevens, aan te pakken. Experimentele resultaten op een handmatig geannoteerde dataset laten zien dat onze voorgestelde machine learning modellen hoge prestaties behalen, waarbij de hoogste nauwkeurigheid en macro-gemiddelde F1 respectievelijk 91,00% en 90,96%, bedragen.', 'da': 'Smerter er det vigtigste symptom, som patienter er til stede med på akutafdelingen (ED). Smertehåndtering er dog ofte dårligt udført aspekt af akutbehandling, og patienter med smertefulde tilstande kan udholde lange ventetider, før deres smerte vurderes eller behandles. At forbedre kvaliteten af smertehåndtering er en vigtig opgave at identificere, om en ED-patient har smerter eller ej, og giver mulighed for yderligere undersøgelser af kvaliteten af den ydede pleje. I denne artikel blev maskinindlæring brugt til at håndtere opgaven med automatisk detektering af patienter, der er til stede ved EDs med smerte fra retrospektive data. Eksperimentelle resultater på et manuelt annoteret datasæt viser, at vores foreslåede maskinlæringsmodeller opnår høje ydeevner, hvor den højeste nøjagtighed og makro-gennemsnit F1 er henholdsvis 91,00% og 90,96%.', 'bg': 'Болката е основният симптом, който пациентите представят в спешното отделение (ЕД). Управлението на болката обаче често е слабо направено аспект на спешната помощ и пациентите с болезнени състояния могат да издържат дълго чакане, преди болката да бъде оценена или лекувана. Да се подобри качеството на управление на болката, идентифицирането на това дали пациент с ЕД изпитва болка или не е важна задача и позволява по-нататъшно изследване на качеството на предоставяната грижа. В тази статия машинното обучение е използвано, за да се справи със задачата за автоматично откриване на пациенти, които се намират в ЕД с болка от ретроспективни данни. Експерименталните резултати върху ръчно анотиран набор от данни показват, че предложените модели на машинно обучение постигат високи работни показатели, при които най-високата точност и макросреднената стойност са съответно 91,00% и 90,96%.', 'hr': 'Bol je glavni simptom koji su bolesnici prisutni hitnom odjelu (ED). Međutim, upravljanje bolovima često loše čini aspekt hitne pomoći, a bolesnici s bolnim uvjetima mogu izdržati duge čekanje prije procjene ili liječenja njihovih bolova. Za poboljšanje kvalitete upravljanja bolovima, utvrđivanje da li je ED bolesnik predstavljao bol važan zadatak i omogućava daljnju istragu pružene kvalitete brige. U ovom papiru, mašinsko učenje je korišteno kako bi se riješilo zadatak automatskog otkrivanja bolesnika koji su prisutni na ED-ima bolom od retrospektivnih podataka. Eksperimentalni rezultati na manualno annotiranom setu podataka pokazuju da naši predloženi modeli učenja strojeva postignu visoke učinke, u kojima su najviši precizniji i makro-srednji F1, odnosno 91,00% i 90,96%.', 'id': 'Pain adalah gejala utama yang pasien hadir di departemen darurat (ED). Manajemen rasa sakit, bagaimanapun, sering dilakukan secara buruk aspek perawatan darurat dan pasien dengan kondisi yang menyakitkan dapat bertahan menunggu lama sebelum rasa sakit mereka diperiksa atau dirawat. Untuk meningkatkan kualitas manajemen rasa sakit, mengidentifikasi apakah pasien ED mengalami sakit adalah tugas penting dan memungkinkan penyelidikan lanjut kualitas perawatan yang diberikan. Dalam kertas ini, pembelajaran mesin digunakan untuk menangani tugas untuk mendeteksi secara otomatis pasien yang hadir di EDs dengan rasa sakit dari data retrospektif. Hasil eksperimental pada set data yang dicatat secara manual menunjukkan bahwa model mesin belajar kami diusulkan mencapai prestasi tinggi, di mana akurasi tertinggi dan rata-rata makro F1 adalah 91,00% dan 90,96%, respectively.', 'ko': '통증은 환자가 응급의학과(ED)에 나타나는 주요 증상이다.그러나 응급 간호에서 통증 관리가 잘 안 되는 경우가 많고, 통증 증상이 있는 환자는 통증 평가나 치료 전에 오랜 기다림을 견딜 수 있다.통증 관리의 질을 높이기 위해 응급 환자에게 통증이 발생했는지 확인하는 것은 중요한 임무이고 제공된 간호의 질을 더욱 조사할 수 있도록 허용한다.본고에서 기계학습은 회고적 데이터에서 EDS 환자의 통증을 자동으로 측정하는 임무를 처리하는 데 사용된다.인공적으로 표시된 데이터 집합에서의 실험 결과에 의하면 우리가 제시한 기계 학습 모델은 매우 높은 성능을 가지는데 그 중에서 최고 정밀도와 거시적 평균 F1은 각각 91.00%와 90.96%이다.', 'de': 'Schmerzen sind das Hauptsymptom, mit dem Patienten in der Notaufnahme (ED) auftreten. Schmerzmanagement ist jedoch oft ein schlecht durchgeführter Aspekt der Notfallversorgung und Patienten mit schmerzhaften Erkrankungen können lange Wartezeiten ertragen, bevor ihre Schmerzen beurteilt oder behandelt werden. Um die Qualität des Schmerzmanagements zu verbessern, ist es eine wichtige Aufgabe, festzustellen, ob ein ED-Patient Schmerzen hat oder nicht, und ermöglicht eine weitere Untersuchung der Qualität der erbrachten Versorgung. In dieser Arbeit wurde maschinelles Lernen eingesetzt, um die Aufgabe zu bewältigen, Patienten, die an EDs mit Schmerzen aus retrospektiven Daten auftreten, automatisch zu erkennen. Experimentelle Ergebnisse an einem manuell annotierten Datensatz zeigen, dass unsere vorgeschlagenen Modelle für maschinelles Lernen hohe Leistungen erzielen, wobei die höchste Genauigkeit und der makrodurchschnittliche F1 91,00% bzw. 90,96% betragen.', 'sw': 'Magonjwa ni dalili kuu kwamba wagonjwa wanaohusika na Idara ya dharura (ED). Utawala wa malipo, hata hivyo, mara nyingi hufanywa vibaya kuhusu huduma za dharura na wagonjwa wenye hali ngumu wanaweza kusubiri muda mrefu kabla ya maumivu yao kuchunguzwa au kuteswa. Kuboresha ubora wa usimamizi wa maumivu, kutambua kama mgonjwa wa ED anawasilisha maumivu ni kazi muhimu na inaruhusu uchunguzi wa hali ya huduma inayotolewa. Katika gazeti hili, kujifunza mashine ilitumiwa kukabiliana na jukumu la kuwagundua wagonjwa waliopo kwenye ugonjwa wa EDs wakiwa na maumivu kutoka kwa takwimu za kurejesha. Matokeo ya majaribio yanayotokana na seti ya taarifa zinaonyesha kuwa mbinu zetu zilizopendekezwa za kujifunza za mashine zinafanikiwa kwa kiwango kikubwa na wastani wa F1 ni asilimia 91.00 na asilimia 90.96.', 'fa': 'درد علائم اصلی است که بیماران به بخش اضطراری (ED) حاضر می\u200cشوند. با این حال، مدیریت رنج اغلب بد انجام می\u200cشود، و بیماران با شرایط دردناک می\u200cتوانند طولانی صبر کنند قبل از آنکه درد بررسی یا درمان شود. برای بهتر کردن کیفیت مدیریت درد، شناسایی که آیا یک بیمار ED با درد پیشنهاد می کند یا نه یک کار مهم است و اجازه می دهد برای تحقیقات بیشتری از کیفیت مراقبت پیشنهاد کند. در این کاغذ، یادگیری ماشین برای رسیدن کار بیمارانی که در EDs با درد از اطلاعات بازرسی حاضر می\u200cشوند، استفاده می\u200cشود. نتیجه\u200cهای تجربه روی یک مجموعه داده\u200cهای دستگیر شده نشان می\u200cدهد که مدل یادگیری ماشین پیشنهاد ما به اجرای بالا رسیده است، که بالاترین دقیق و متوسط\u200cترین F1 91.00% و 90.96 درصد است.', 'sq': 'Dhimbja është simptomi kryesor me të cilin pacientët janë në departamentin e emergjencës (ED). Menaxhimi i dhimbjes, megjithatë, shpesh është bërë keq aspekti i kujdesit të emergjencës dhe pacientët me kushte të dhimbshme mund të durojnë pritje të gjata përpara se dhimbja e tyre të vlerësohet apo të trajtohet. Për të përmirësuar cilësinë e trajtimit të dhimbjes, identifikimi i nëse një pacient ED ka dhimbje është një detyrë e rëndësishme dhe lejon hetim të mëtejshëm të cilësisë së kujdesit të ofruar. Në këtë letër, mësimi i makinave u përdor për të trajtuar detyrën e zbulimit automatik të pacientëve që paraqesin në EDs me dhimbje nga të dhënat retrospektive. Rezultatet eksperimentale në një grup të dhënash të anotuar manualisht tregojnë se modelet tona të propozuara për mësimin e makinave arrijnë performanca të larta, në të cilat saktësia më e lartë dhe mesatarja më e lartë F1 janë 91.00% dhe 90.96%, respektivisht.', 'am': 'Pain is the main symptom that patients present with to the emergency department (ED).  ምንም እንኳን የድካም መብት መብት ብዙ ጊዜ የአስቸኳይ ጉዳይ የሆኑት እና መከራቸው ሳይታወቅ ወይም ሳይታወስ ብዙ ጊዜ ይታገሣሉ። የጭንቀት ማቀናቀል ጥሩ ማሻሻል፣ የED ደካማ በጭንቀት መግለጫ መሆኑን ማረጋገጥ ወይም መሆኑን ማረጋገጥ የግማሽ ስራ ነው፡፡ በዚህ ገጽ፣ የሜክስሎችን ትምህርት ከretrospective ዳታዎች በሆኑት የኢድዮችን ሥርዓት በራስነት ለማግኘት ተጠቃሚ ነበር፡፡ የድምፅ ውጤቶች በተፈተናው የዳታ ማሰሪያ ፍሬቶች በተፈቃዱ የሞከሩ መሣሪያን ትምህርት ማድረግ ሞዴላዎችን እንዲያገኙ ያሳያል፡፡', 'af': "Pain is die hoofsimptom waarmee pasiënte voorsien by die nugtige afdeling (ED). Pain management is, however, often poorly done aspect of emergency care and patients with painful conditions can endure long waits before their pain is assessed or treated. Om pyn bestuurder kwaliteit te verbeter, om te identifiseer of 'n ED-pasiënt met pyn voorsien is 'n belangrike taak en toelaat vir verdere ondersoek van die verskaf kwaliteit van versigtigheid. In hierdie papier was masjien leer gebruik om die taak te hanteer van outomaties die ontdekking van pasiënte wat by ED aanbied is met pyn van retrospektive data. Eksperimentale resultate op 'n hand-annotated datastel vertoon dat ons voorgestelde masjien leer modele hoë uitvoerings bereik, waarin die hoogste presisie en makro-gemiddelde F1 is 91,00% en 90,96%, respectief.", 'tr': "Ýagtym - gyssaglyk bölümine (ED) ýakyn hasaplanjaň esasy syýasy. Ýöne agyry müdiri köplenç gaýgyly görünýär we agyry barlamakdan ozal wagtlary garaşyp biler. Agyrlary idarejäniň kalitesini geliştirmek üçin, ED usulyň agyry görkezilýändigini tanap etmek üçin wajyp zada döredýär we saýlamagyň howpsuzlygyny daşyrtmak üçin rugsat berýär. Bu kagyzda maşynyň öwrenmegi retrospektive maglumatlardan agyry bilen ED'lerde bolan hastalary otomatik aňlap gözlemek üçin ullanýardy. Araşdyrylyk netijeleri elimden näsazlanýan veri setinde maşynyň öwrenmegi nusgalarymyzyň ýokary çykyş ukyplaryny çykarýar, wärde iň ýokary we makro ortalyk F1 diýip 91,00% we 90,96% bolýar.", 'hy': 'Ցավը հիմնական ախտանիշն է, որ հիվանդները ներկայացնում են անհրաժեշտական բաժանմում (ԷԴ): Այնուամենայնիվ, ցավի ղեկավարումը հաճախ վատ է կատարվում անհրաժեշտ խնամքի ասպեկտը, և ցավոտ վիճակներով հիվանդները կարող են երկար սպասել, մինչ ցավը գնահատվի կամ բուժվի: Որպեսզի բարելավենք ցավի ղեկավարման որակը, ապացուցել, թե արդյոք ԷԴ հիվանդը ցավի տառապում է կամ ոչ, կարևոր խնդիր է և հնարավորություն է տալիս հետազոտել տրամադրված խնամքի որակը: Այս թղթի մեջ մեքենային ուսումնասիրությունը օգտագործվել է վերադարձ տվյալներից հիվանդների ավտոմատ հայտնաբերելու խնդիրը: Ձեռքով նկարագրված տվյալների համակարգի փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր առաջարկած մեքենային ուսումնասիրության մոդելները հասնում են բարձր արդյունքներին, որտեղ ամենաճշգրիտ և մակրոմիջին F1-ը 91,00 և 90,96 տոկոսն են:', 'az': "Hastaların acil dəstəsinə (ED) göstərdiyi ən böyük simptomdır. Ancaq ağrı müdafiə etməsi çox pis olar və ağrılı şəkildə olan hastalar ağrısını değerləndirməkdən əvvəl uzun bir gözləmə dözə bilər. Acı idarəsi kalitetini daha yaxşılaşdırmaq üçün, ED səbirlərinin acı göstərdiyini tanıtmaq və ya yoxdur, mühüm bir işdir və təmin edilmiş gözləmə kalitetini daha da artırmağa imkan verir. Bu kağızda maşın öyrənməsi retrospektiv məlumatlardan əziyyətlə ED-lərdə olanları avtomatik təşkil etmək üçün istifadə edildi. Ən yüksək dəqiqlik və makro-ortalama F1'nin 91,00% və 90,96% olduğunu göstərir.", 'bn': 'ব্যথা হচ্ছে প্রধান প্রতীক যে রোগীরা জরুরী বিভাগের (ইডি) সাথে উপস্থিত হয়েছে। তবে বেদনা ব্যবস্থাপনা প্রায়শই জরুরী সেবার দিকে খুব কম করা হয় এবং বেদনাদায়ক পরিস্থিতির রোগীরা দীর্ঘদিন অপেক্ষা করতে পারে তা ব্যথা ব্যবস্থাপনার মান উন্নত করার জন্য, চিহ্নিত করা যায় যে কোন ইডি রোগীকে ব্যথা দিয়ে উপস্থাপন করা হয় কিনা তা গুরুত্বপূর্ণ কা এই কাগজটিতে মেশিন শিক্ষা ব্যবহার করা হয়েছে স্বয়ংক্রিয়ভাবে সনাক্ত রোগীদের কাজ করার জন্য যারা ইডিসে উপস্থিত রয়েছে তাদের পু হ্যান্ডাম্পানিক ডাটাসেটের বিভিন্ন পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের প্রস্তাবিত মেশিন শিক্ষা মডেলগুলো উচ্চ পরিস্থিতি পেয়েছে, যার মধ্যে সর্বোচ্চ পর', 'bs': 'Bol je glavni simptom koji bolesnici predstavljaju hitnom odjelu (ED). Međutim, upravljanje bolovima često je loše određen aspekt hitne pomoći, a pacijenti s bolnim uvjetima mogu izdržati duge čekanje prije nego što se njihova bola procijeni ili liječi. Da bi se poboljšao kvalitet upravljanja bolovima, otkrivanje da li je ED pacijent predstavljao bol važan zadatak i omogućava daljnju istragu pružene kvalitete zaštite. U ovom papiru, mašinsko učenje je korišteno kako bi se riješilo zadatak automatskog otkrivanja pacijenata koji su predstavljali na ED-ima bol od retrospektivnih podataka. Eksperimentalni rezultati na manualno annotiranom setu podataka pokazuju da naši predloženi modeli učenja mašine postignu visoke učinke, u kojima su najviši precizniji i makro-srednji F1, odnosno 91,00% i 90,96%.', 'ca': "El dolor és el símptoma principal que els pacients presenten al departament d'emergència. Però la gestió del dolor, sovint, és mal feta en l'atenció d'emergència i els pacients amb doloroses condicions poden endur moltes esperas abans que el dolor sigui evaluat o tractat. Per millorar la qualitat de la gestió del dolor, identificar si un pacient amb ED té dolor o no és una tasca important i permet investigar més sobre la qualitat de l'atenció proporcionada. En aquest paper, l'aprenentatge a màquines va ser utilitzat per a gestionar la tasca de detectar automàticament pacients que presenten en EDs amb dolor a partir de dades retrospectives. Els resultats experimentals d'un conjunt de dades anotats manualment mostren que els nostres models d'aprenentatge automàtic proposats aconsegueixen alts rendiments, en els quals la precisió més alta i la mitjana macromàtica de F1 són del 91,00% i del 90,96%, respectivament.", 'et': 'Valu on peamine sümptom, mida patsiendid esinevad erakorralises osakonnas (ED). Valu vähendamine on aga sageli hädaabi aspekt halvasti läbi viidud ja valulike seisunditega patsiendid võivad kannatada pikka ooteaega enne valu hindamist või ravimist. Valu ravi kvaliteedi parandamiseks on oluline ülesanne teha kindlaks, kas ED-patsiendil esineb valu või mitte, mis võimaldab täiendavalt uurida osutatava ravi kvaliteeti. Käesolevas töös kasutati masinõpet ülesandeks tuvastada retrospektiivsete andmete põhjal automaatselt valuga EDs viibivaid patsiente. Käsitsi annoteeritud andmekogumi eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie pakutud masinõppe mudelid saavutavad kõrge jõudluse, kus suurim täpsus ja makrokeskmine F1 on vastavalt 91,00% ja 90,96%.', 'cs': 'Bolest je hlavním příznakem, který pacienti představují na pohotovostním oddělení (ED). Léčba bolesti je však často špatně prováděným aspektem nouzové péče a pacienti s bolestivými stavy mohou vydržet dlouhé čekání, než je jejich bolest vyhodnocena nebo léčena. Pro zlepšení kvality zvládání bolesti je důležitým úkolem identifikovat, zda pacient s poruchou onemocnění onemocnění trpí bolestí či nikoli a umožňuje další zkoumání kvality poskytované péče. V tomto článku bylo strojové učení využito k zvládnutí úkolu automatické detekce pacientů, kteří se na EDs prezentují s bolestí z retrospektivních dat. Experimentální výsledky na ručně anotované datové sadě ukazují, že naše navržené modely strojového učení dosahují vysokých výkonů, při nichž nejvyšší přesnost a makro-průměrné F1 jsou 91,00% a 90,96%, resp.', 'fi': 'Kipu on tärkein oire, jonka potilaat esittävät päivystysosastolle (ED). Kipujen hallinta on kuitenkin usein huonosti hoidettu osa ensiapua ja kivuliaat potilaat voivat kestää pitkiä odotuksia ennen kipunsa arviointia tai hoitoa. Kivunhallinnan laadun parantaminen on tärkeää selvittää, onko ED-potilaalla kipua vai ei, ja sen avulla voidaan tutkia hoidon laatua tarkemmin. Tässä artikkelissa koneoppimista hyödynnettiin retrospektiivisten tietojen pohjalta, jotta voidaan tunnistaa automaattisesti kipua sairastavat potilaat. Manuaalisesti merkityn aineiston kokeelliset tulokset osoittavat, että ehdotetut koneoppimismallit saavuttavat korkean suorituskyvyn, jossa suurin tarkkuus F1 on 91,00% ja makrokeskiarvo 90,96%.', 'sk': 'Bolečina je glavni simptom, s katerim se bolniki pojavijo na urgentnem oddelku (ED). Vendar pa je obvladovanje bolečine pogosto slabo opravljeno vidik nujne oskrbe in bolniki z bolečimi stanji lahko dolgo čakajo, preden se oceni ali zdravi njihova bolečina. Za izboljšanje kakovosti obvladovanja bolečine je pomembna naloga ugotavljanje, ali se bolnik z ED pojavlja bolečine ali ne, ki omogoča nadaljnje preiskave kakovosti zagotovljene oskrbe. V tem prispevku smo strojno učenje uporabili za opravljanje naloge samodejnega odkrivanja bolnikov, ki so na EDs prisotni z bolečino, iz retrospektivnih podatkov. Poskusni rezultati na ročno označenem naboru podatkov kažejo, da naši predlagani modeli strojnega učenja dosegajo visoko zmogljivost, pri čemer je največja natančnost F1 91,00% oziroma 90,96%.', 'jv': 'Diwuyu luwih dumadhi kawit sakjane nggawe sakjane sakjane sakjane (ED). Awak dhéwé, ngéndigo perbudhakan langgar, akeh diuasakno ngono sakjane sampeyan karo perbudhakan sing apik dhéwé. Awak dhéwé kuwi kapan dhéwé beraksi sakjane tuawa isiné beraksi sakjane tuawa. Mbok pisan seneng nggawe kalitas perbudhakan, njaluk-nambah piye isakno karo perbudhakan sing gak nggawe barang nggawe barang kebutaan sakjane ora bisa pasakno. Nang pepulan iki, akeh pengin nggambar sistem iso nggawe ngubah perusahaan kang autodetect supoyantane supoyantane kapan sing dumadhi maning alam-alam sing usul dumateng. Reset', 'he': 'כאב הוא הסימפטום הראשי שהמטופלים מופיעים בו במחלקת החירום. למרות זאת, ניהול הכאב, לעתים קרובות נעשה בצורה גרועה של טיפול חירום ומטופלים עם תנאי כאב יכולים לסבול מחכות ארוכות לפני שהכאב שלהם מוערך או מטפל. כדי לשפר את איכות ניהול הכאב, לזהות אם מטופל ED מציג או לא כאב הוא משימה חשובה ומאפשר לחקור נוסף על איכות הטיפול שנספק. בעיתון הזה, לימוד מכונות השתמש כדי לטפל במשימה של גילוי אוטומטי מטופלים שנמצאים ב EDs עם כאב ממידע רטרוספקטיבי. תוצאות ניסיוניות על קבוצת נתונים שנכתבה ידנית מראות שמודלים הלימודים המכונות המוצעים שלנו מגיעים להופעות גבוהות, שבהן הדיוקת הגבוהה ביותר והממוצע המקרו F1 הוא 91.00% ו-90.96%, בהתאם.', 'ha': 'Bayan haske yana da alãmi masu ƙaranci da waɗandasu ke halarce da raban zartar ƙayyade (ED). Amma kuma an yi amfani da aikin zartar sakamako da kuma a matsayin zartar ƙayyadadde, waɗancan su yi jiran dãko da wagonjwa daidai a gabãnin an ƙaddara zartar da cũtarsu ko kuma a yi dawwama. Kubaza tsarin manajan zargi, ka gane ko an ba da wagonan ED wanda ya zo da cũtar ko kuma yana yarda ya iya canza ƙarami a kan sifar babu da aka ba. A cikin wannan takardan, an yi amfani da in karanta mashine dõmin ya yi amfani da aikin bayani na gane wagon da suke nan nan da EDs sunã da zargi daga data na retrospective. Experimental results on a manually annotated dataset show that our proposed machine learning models achieve high performances, in which the highest accuracy and macro-averaged F1 are 91.00% and 90.96%, respectively.', 'bo': 'འདིས་དབྱངས་ནི་ཕྱི་ཁག་གི་གནད་སྡུད་མེད་པའི་རྩ་བའི་ཤོག་རྐྱེན་བྱས་པ་རེད། ཡིན་ནའང་དབྱིབས་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཞལ་འཛུགས་སྟངས་ནི་རྒྱུན་ལྡན་མི་བྱེད་པ་ཡིན་ནའང་སྐྱོ་བའི་ཞལ་འཛུགས་སྟངས་དང་སྐྱོ་བའི་གནས་ཚུལ་རྒུག ཤེས་ཚོར་དོ་དམ་ཀྱི་རིམ་ཐང་ཡར་རྒྱས་ཡོད་མིན་ན། ED སྙན་ངག་ཅིག་གིས་སྙན་མིན་ན་ནམ། ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་maki་ སྒྲིག་འགོད་བྱས་པར་ལག་ལེན ལག་ནས་འཚོལ་བ་ཅིན་གྱིས་གསལ་བཀོད་པའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་གཟུགས་རྣམས་མཐོང་ནུས་འོང་།'}
{'en': 'An Improved Coarse-to-Fine Method for Solving Generation Tasks', 'ar': 'طريقة محسنة من الخشنة إلى الدقيقة لحل مهام التوليد', 'fr': 'Une méthode grossière à fine améliorée pour résoudre les tâches de génération', 'es': 'Un método mejorado de grueso a fino para resolver tareas de generación', 'ja': '生成タスクを解決するための改良された粗から細かい方法', 'pt': 'Um método de grosso a fino aprimorado para resolver tarefas de geração', 'zh': '一粗到细法,以决发电务', 'hi': 'जनरेशन कार्यों को हल करने के लिए एक बेहतर मोटे-से-ठीक विधि', 'ru': 'Улучшенный метод грубой и тонкой обработки для решения задач генерации', 'ga': 'Modh Feabhsaithe Garbh go Mín chun Tascanna Giniúint a Réiteach', 'ka': 'უფრო უფრო მხარდაჭირებული საქაღალდეების გადაწყვება მეტი', 'hu': 'Továbbfejlesztett durva-finom módszer a generációs feladatok megoldására', 'el': 'Μια βελτιωμένη μέθοδος χονδρικής έως λεπτής επίλυσης εργασιών δημιουργίας', 'it': 'Un metodo migliore da grossolano a fine per risolvere le attività di generazione', 'kk': 'Жасау тапсырмаларын шешу үшін жұмыс және жақсы әдіс', 'lt': 'Geresnis gamybos užduočių išspręsimo metodas', 'mk': 'Подобрен метод од грб до фин за решавање на задачите на генерацијата', 'ml': 'പരിഹരിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു മെച്ചപ്പെട്ട കോര്\u200dസ്- ലേക്ക്- സുന്ദരിയായ രീതി', 'no': 'Name', 'mn': 'Биеийн үйл ажиллагааг шийдэх сайжруулагдсан дагуулын сайжруулагдсан арга', 'ms': 'Name', 'mt': 'Metodu mtejjeb ta’ Ħruġ sa Ħruġ għas-Soluzzjoni ta’ Kompiti ta’ Ġenerazzjoni', 'pl': 'Ulepszona metoda gruba-drobna do rozwiązywania zadań generowania', 'ro': 'O metodă îmbunătățită grosieră la fină pentru rezolvarea sarcinilor de generare', 'sr': 'Poboljšan metod za rješavanje zadataka generacije', 'si': 'සිදුවීම් වැඩේ විසඳන්න සඳහා හොඳ විද්\u200dයාවක් සුදුසු විද්\u200dයාව', 'so': 'Macluumaad hore u beddelan oo ku habboon qasabka dhamaadka', 'ta': 'An Improved Coarse-to-Fine Method for Solving Generation Tasks', 'sv': 'En förbättrad grov till fin metod för att lösa genereringsuppgifter', 'ur': 'پیدا کرنے کے کاموں کو حل کرنے کے لئے بہترین کورس-تا-اچھی طریقہ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một cách giỏi nhất để giải quyết định tụi nhận nhiệm nhất', 'da': 'En forbedret grov til fin metode til løsning af genereringsopgaver', 'bg': 'Подобрен груб до фин метод за решаване на задачи за генериране', 'hr': 'Poboljšan način za rješavanje zadataka generacije', 'de': 'Eine verbesserte Grob-bis-Fein-Methode zur Lösung von Generierungsaufgaben', 'nl': 'Een verbeterde grof-tot-fijn methode voor het oplossen van generatietaken', 'ko': '굵기부터 정교한 생성 임무에 대한 해답을 구하는 개선된 방법', 'fa': 'یک روش زیادی برای حل کار های نسل\u200cها', 'id': 'Name', 'af': 'Name', 'sq': 'Një metodë e përmirësuar për zgjidhjen e detyrave të gjenerimit', 'sw': 'Utawala ulioboreshwa wa Mipango ya Uzazi', 'tr': 'Dönişmeler Görevlerini çözmek üçin Ewir Taýsy-Taýsy Mody', 'hy': 'Գեներացիայի առաջադրանքների լուծման բարելավված տարբերակը', 'az': 'Generalya işlərini çəkmək üçün İyileştirilmiş Cənnət', 'am': 'ምርጫዎች', 'bs': 'Poboljšan metod za rješavanje zadataka generacije', 'ca': 'Un mètode molt millorat per resoldre les tasques de generació', 'cs': 'Vylepšená hrubá až jemná metoda pro řešení úkolů generace', 'bn': 'সমাধান প্রজন্মের কাজ সমাধানের জন্য একটি উন্নত কোর- থেকে ভালো পদ্ধতি', 'et': 'Täiustatud jämeda kuni peene meetod generatsiooniülesannete lahendamiseks', 'fi': 'Parannettu karkeasta hienoon menetelmä generaatiotehtävien ratkaisemiseksi', 'jv': 'ProgressBarUpdates', 'sk': 'Izboljšana groba do fina metoda za reševanje generacijskih nalog', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'གསར་བསྐྲུན་ཀྱི་ལས་ཀ་ཚོགས་ལ་ཡར་རྒྱས་ཁབ་ལས་ཕར་མེད་བཟོ་བའི་ཐབས་ལམ།', 'he': 'שיטה משופרת מעל לעין לפתור משימות גינרציה'}
{'en': 'The coarse-to-fine (coarse2fine) methods have recently been widely used in the generation tasks. The methods first generate a rough sketch in the coarse stage and then use the sketch to get the final result in the fine stage. However,  they  usually lack the correction ability when getting a wrong sketch. To solve this problem, in this paper, we propose an improved coarse2fine model with a control mechanism, with which our method can control the influence of the sketch on the final results in the fine stage. Even if the sketch is wrong, our  model  still has the opportunity to get a correct result. We have experimented our  model  on the tasks of  semantic parsing  and math word problem solving. The results have shown the effectiveness of our proposed  model .', 'fr': "Les méthodes grossières à fines (coarse2fine) ont récemment été largement utilisées dans les tâches de génération. Les méthodes génèrent d'abord une esquisse grossière lors de l'étape grossière, puis utilisent l'esquisse pour obtenir le résultat final dans la phase fine. Cependant, ils n'ont généralement pas la capacité de correction lorsqu'ils obtiennent une mauvaise esquisse. Pour résoudre ce problème, nous proposons dans cet article un modèle coarse2fine amélioré avec un mécanisme de contrôle, avec lequel notre méthode peut contrôler l'influence de l'esquisse sur les résultats finaux au stade fin. Même si le croquis est faux, notre modèle a toujours la possibilité d'obtenir un résultat correct. Nous avons expérimenté notre modèle sur les tâches d'analyse sémantique et de résolution de problèmes de mots mathématiques. Les résultats ont démontré l'efficacité de notre modèle proposé.", 'ar': 'تم مؤخرًا استخدام طرق الخشنة إلى الدقيقة (الخشنة 2 الدقيقة) على نطاق واسع في مهام التوليد. تقوم الطرق أولاً بإنشاء رسم تقريبي في المرحلة الخشنة ثم استخدام المخطط للحصول على النتيجة النهائية في المرحلة الدقيقة. ومع ذلك ، فإنهم عادة ما يفتقرون إلى القدرة على التصحيح عند الحصول على رسم خاطئ. لحل هذه المشكلة ، في هذه الورقة ، نقترح نموذجًا دقيقًا محسّنًا مع آلية تحكم ، حيث يمكن لطريقتنا التحكم في تأثير الرسم على النتائج النهائية في المرحلة الدقيقة. حتى إذا كان الرسم خاطئًا ، فلا يزال لدى نموذجنا فرصة للحصول على النتيجة الصحيحة. لقد جربنا نموذجنا على مهام الاعراب الدلالي وحل مسائل الكلمات الحسابية. أظهرت النتائج فعالية نموذجنا المقترح.', 'es': 'Los métodos gruesos a finos (coarse2fine) se han utilizado ampliamente recientemente en las tareas de generación. Los métodos primero generan un boceto aproximado en la etapa gruesa y, a continuación, utilizan el boceto para obtener el resultado final en la etapa fina. Sin embargo, por lo general carecen de la capacidad de corrección cuando se obtiene un boceto incorrecto. Para resolver este problema, en este artículo proponemos un modelo coarse2fine mejorado con un mecanismo de control, con el que nuestro método puede controlar la influencia del boceto en los resultados finales en la etapa fina. Incluso si el boceto es incorrecto, nuestro modelo todavía tiene la oportunidad de obtener un resultado correcto. Hemos experimentado nuestro modelo en las tareas de análisis semántico y resolución de problemas matemáticos. Los resultados han demostrado la eficacia de nuestro modelo propuesto.', 'pt': 'Os métodos de grosso a fino (coarse2fine) têm sido amplamente utilizados recentemente nas tarefas de geração. Os métodos primeiro geram um esboço grosseiro no estágio grosseiro e, em seguida, usam o esboço para obter o resultado final no estágio fino. No entanto, eles geralmente não têm a capacidade de correção ao obter um esboço errado. Para resolver este problema, neste trabalho, propomos um modelo grosseiro2fino aprimorado com um mecanismo de controle, com o qual nosso método pode controlar a influência do esboço nos resultados finais na etapa fina. Mesmo que o esboço esteja errado, nosso modelo ainda tem a oportunidade de obter um resultado correto. Experimentamos nosso modelo nas tarefas de análise semântica e resolução de problemas de palavras matemáticas. Os resultados mostraram a eficácia do nosso modelo proposto.', 'ja': '粗微細（ coarse 2 fine ）法は、最近、生成タスクで広く使用されている。メソッドはまず粗い段階で粗いスケッチを生成し、次にスケッチを使用して細かい段階で最終的な結果を得ます。ただし、スケッチを間違えると補正能力が欠けてしまいます。この問題を解決するために、本稿では制御機構を備えた改良されたcoarse 2 fineモデルを提案し、この機構を用いて、微細な段階での最終結果に対するスケッチの影響を制御することができる。スケッチが間違っていても、私たちのモデルはまだ正しい結果を得る機会があります。私たちは、意味解析と数学の単語問題解決のタスクで、モデルを実験しました。結果は、提案されたモデルの有効性を示しています。', 'zh': '粗到细(粗2细)法近广泛应用发电任。 先粗生粗草图,然后用草图得终于精微。 然当得非草图,常乏校能。 凡刺此者,本条其制机者为粗细,因其可以制之草图终其精微者也。 虽草图过,犹有以得其实也。 吾既试诸语义解析、数学单词事矣。 结果表明所提模有效性。', 'hi': 'मोटे-से-ठीक (मोटे 2फाइन) तरीकों को हाल ही में पीढ़ी के कार्यों में व्यापक रूप से उपयोग किया गया है। विधियां पहले मोटे चरण में किसी न किसी स्केच उत्पन्न करती हैं और फिर ठीक चरण में अंतिम परिणाम प्राप्त करने के लिए स्केच का उपयोग करती हैं। हालांकि, वे आमतौर पर एक गलत स्केच प्राप्त करते समय सुधार क्षमता की कमी करते हैं। इस समस्या को हल करने के लिए, इस पेपर में, हम एक नियंत्रण तंत्र के साथ एक बेहतर मोटे 2फाइन मॉडल का प्रस्ताव करते हैं, जिसके साथ हमारी विधि ठीक चरण में अंतिम परिणामों पर स्केच के प्रभाव को नियंत्रित कर सकती है। यहां तक कि अगर स्केच गलत है, तो भी हमारे मॉडल के पास सही परिणाम प्राप्त करने का अवसर है। हमने शब्दार्थ पार्सिंग और गणित शब्द समस्या को हल करने के कार्यों पर अपने मॉडल का प्रयोग किया है। परिणामों ने हमारे प्रस्तावित मॉडल की प्रभावशीलता को दिखाया है।', 'ru': 'В последнее время в задачах генерации широко используются методы грубой и тонкой (крупной и тонкой) обработки. Способы сначала генерируют грубый эскиз на грубой стадии, а затем используют эскиз, чтобы получить окончательный результат на тонкой стадии. Тем не менее, при получении неправильного эскиза у них, как правило, отсутствует способность к коррекции. Для решения этой задачи в данной работе предлагается усовершенствованная крупнодисперсная модель с механизмом управления, с помощью которой наш метод может контролировать влияние эскиза на окончательные результаты на этапе тонкой обработки. Даже если эскиз неверный, у нашей модели все равно есть возможность получить правильный результат. Мы экспериментировали с нашей моделью на задачах семантического синтаксического анализа и решения задач математического слова. Результаты показали эффективность предлагаемой нами модели.', 'ga': 'Úsáideadh modhanna garbh go mín (garbh go mín) go forleathan le déanaí sna tascanna giniúna. Gineann na modhanna sceitse garbh ar dtús sa chéim gharbh agus ansin bain úsáid as an sceitse chun an toradh deiridh a fháil sa chéim mhín. Mar sin féin, de ghnáth níl an cumas ceartúcháin acu nuair a fhaigheann siad sceitse mícheart. Chun an fhadhb seo a réiteach, sa pháipéar seo, molaimid múnla coarse2fine feabhsaithe le meicníocht rialaithe, lena bhféadfaidh ár modh rialú a dhéanamh ar thionchar na sceitse ar na torthaí deiridh sa chéim fhíneáil. Fiú má tá an sceitse mícheart, tá an deis fós ag ár múnla toradh ceart a fháil. Táimid tar éis triail a bhaint as ár múnla ar thascanna parsála shéimeantach agus réiteach fadhbanna focal matamaitice. Léirigh na torthaí éifeachtacht ár múnla molta.', 'el': 'Οι μέθοδοι χονδροειδούς έως λεπτού (χονδροειδούς) έχουν χρησιμοποιηθεί πρόσφατα ευρέως στις εργασίες παραγωγής. Οι μέθοδοι παράγουν πρώτα ένα τραχύ σκίτσο στο χονδρό στάδιο και στη συνέχεια χρησιμοποιούν το σκίτσο για να πάρει το τελικό αποτέλεσμα στο λεπτό στάδιο. Ωστόσο, συνήθως δεν έχουν τη δυνατότητα διόρθωσης όταν παίρνουν λάθος σκίτσο. Για την επίλυση αυτού του προβλήματος, στην παρούσα εργασία, προτείνουμε ένα βελτιωμένο μοντέλο με μηχανισμό ελέγχου, με τον οποίο η μέθοδος μας μπορεί να ελέγξει την επίδραση του σκίτσου στα τελικά αποτελέσματα στο λεπτό στάδιο. Ακόμα και αν το σκίτσο είναι λάθος, το μοντέλο μας εξακολουθεί να έχει την ευκαιρία να πάρει ένα σωστό αποτέλεσμα. Πειραματιστήκαμε το μοντέλο μας στα καθήκοντα της σημασιολογικής ανάλυσης και της λύσης προβλημάτων μαθηματικών λέξεων. Τα αποτελέσματα έδειξαν την αποτελεσματικότητα του προτεινόμενου μοντέλου μας.', 'ka': 'მიმდინარე განსაზღვრებული (coarse2fine) მეტირები განსაზღვრებულად გამოყენებულია წარმოადგენების დავალებში. პირველად მეტები შექმნის ძალიან სკექტის შექმნის სკექტის შემდეგ გამოყენება სკექტის შესაძლებელად დასრულება სკექტის შესაძლებელად. მაგრამ, ისინი საერთოდ არსებობს შეცდომა სკექტის შესაძლებლობა. ამ პრობლემას გადაწყვეტისთვის, ამ დომენტში, ჩვენ მინდომარებით უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო მოდელემა კონტრო მაგრამ თუ სკექტის შეცდომა, ჩვენი მოდელი უკვე აქვს შესაძლებლობა წარმოდგენა. ჩვენ ჩვენი მოდელს სექსპერიმენტიკური პარასტის და მათემატიკური სიტყვების პრობლემების გარეშე დავაკეთეთეთ. წარმოდგენები ჩვენი მოდელის ეფექტიურობა ჩვენი მოდელის შესახებ.', 'hu': 'A durva-finom (grorse2fine) módszereket az utóbbi időben széles körben alkalmazzák a generálási feladatok során. A módszerek először durva vázlatot generálnak a durva szakaszban, majd a vázlatot használják, hogy a végeredményt a finom szakaszban kapják meg. Általában azonban hiányzik a korrekciós képességük, amikor rossz vázlatot kapnak. A probléma megoldása érdekében ebben a tanulmányban egy továbbfejlesztett grorse2fine modellt javasolunk vezérlőmechanizmussal, amellyel módszerünk a vázlat végső eredményekre gyakorolt hatását a finom szakaszban szabályozhatja. Még ha a vázlat hibás is, modellünknek még mindig lehetősége van a helyes eredményre. Modellünket a szemantikai elemzés és matematikai szó problémamegoldás feladataira kísérleteztük. Az eredmények megmutatták a javasolt modell hatékonyságát.', 'kk': 'Жуырдағы (coarse2fine) әдістер жаңа жағдайда құру тапсырмаларында көп қолданылды. Әдістер біріншіден қатты бойынша бойынша қатты бойынша бойынша бойынша бойынша бойынша соңғы нәтижесін келтіру үшін қолданыңыз. Бірақ олардың жарамсыз түзету мүмкіндігі келмейді. Бұл мәселеді шешу үшін, бұл қағаздың соңғы нәтижелерінде бойынша бойынша, басқару механизмі арқылы, қолданыстағы 2 жақсы үлгілер үлгісін қолданамыз. Шекті жарамсыз болса да, моделіміздің дұрыс нәтижесін алу мүмкіндігіміз бар. Біз семантикалық талдау және математикалық сөздердің мәселелерін шешу үшін моделімізді тәжірибедік. Нәтижелер қолданатын моделіміздің эффективнігін көрсетті.', 'it': "I metodi da grossolano a fine (grossolano 2fine) sono stati recentemente ampiamente utilizzati nelle attività di generazione. I metodi generano prima uno schizzo grezzo nella fase grossolana e poi usano lo schizzo per ottenere il risultato finale nella fase fine. Tuttavia, di solito manca la capacità di correzione quando si ottiene uno schizzo sbagliato. Per risolvere questo problema, in questo articolo, proponiamo un modello groase2fine migliorato con un meccanismo di controllo, con il quale il nostro metodo può controllare l'influenza dello schizzo sui risultati finali nella fase fine. Anche se lo schizzo è sbagliato, il nostro modello ha ancora la possibilità di ottenere un risultato corretto. Abbiamo sperimentato il nostro modello sui compiti di analisi semantica e risoluzione dei problemi di parole matematiche. I risultati hanno dimostrato l'efficacia del modello proposto.", 'lt': 'Pastaruoju metu gamybos užduotims plačiai naudojami didžiųjų arba smulkiųjų (didžiųjų 2fine) metodai. Metodai pirmiausia sukuria grubų skeksą didžiajame etape ir tada naudoja skeksą galutiniam rezultatui gauti finame etape. Tačiau paprastai jiems trūksta koregavimo gebėjimų, kai jie gauna neteisingą skešą. Siekiant išspręsti šią problem ą, šiame dokumente siūlome patobulintą kietą 2fine model į su kontrolės mechanizmu, kuriuo mūsų metodas gali kontroliuoti skekso įtaką galutiniams rezultatams puikiame etape. Net jei sketsas klaidingas, mūsų model is vis dar turi galimybę pasiekti teisingą rezultatą. Eksperimentavome savo model į dėl semantinio analizavimo ir matematinių žodžių problem ų sprendimo užduočių. Rezultatai parodė mūsų siūlomo modelio veiksmingumą.', 'mk': 'Методите од груба до фина (груба 2фина) неодамна беа широко употребени во генерациските задачи. Методите прво генерираат груб цртеж во грубата фаза и потоа го користат цртежот за да го добијат последниот резултат во фината фаза. Сепак, обично им недостасува способност за корекција кога добиваат погрешен цртеж. За да го решиме овој проблем, во овој документ, предложуваме подобрен груб 2фин модел со контролен механизам, со кој нашиот метод може да го контролира влијанието на цртежот на финалните резултати во фината фаза. Even if the sketch is wrong, our model still has the opportunity to get a correct result.  Го експериментиравме нашиот модел на задачите на семантичното анализирање и решавање на проблемите со математичките зборови. Резултатите покажаа ефикасност на нашиот предложен модел.', 'ms': 'Kaedah tebal hingga halus (coarse2fine) baru-baru ini telah digunakan secara luas dalam tugas generasi. Kaedah pertama menghasilkan sketsa kasar dalam tahap kasar dan kemudian menggunakan sketsa untuk mendapatkan hasil akhir dalam tahap yang baik. Namun, mereka biasanya kurang kemampuan perbaikan apabila mendapat sketsa yang salah. Untuk menyelesaikan masalah ini, dalam kertas ini, kami melamar model yang lebih besar coarse2fine dengan mekanisme kawalan, dengan mana kaedah kami boleh mengawal pengaruh sketsa pada hasil akhir dalam tahap yang baik. Walaupun sketsa itu salah, model kita masih mempunyai peluang untuk mendapatkan hasil yang betul. Kami telah eksperimen model kami pada tugas penghuraian semantik dan penyelesaian perkataan matematik masalah. Hasilnya menunjukkan keefektivitas model kami.', 'mt': 'Il-metodi grossi sa fini (grorse2fine) reċentement intużaw b’mod wiesa’ fil-kompiti ta’ ġenerazzjoni. L-ewwel il-metodi jiġġeneraw skessjoni grossa fl-istadju gross u mbagħad jużaw l-iskessjoni biex jiksbu r-riżultat finali fl-istadju finu. Madankollu, normalment ma jkollhomx il-kapaċità ta’ korrezzjoni meta jkunu qed jagħmlu skessjoni ħa żina. Biex issolvi din il-problem a, f’dan id-dokument, qed nipproponu mudell irfin2imjieb b’mekkaniżmu ta’ kontroll, li bih il-metodu tagħna jista’ jikkontrolla l-influwenza tal-iskedju fuq ir-riżultati finali fl-istadju irfinu. Anki jekk l-iskessjoni tkun ħa żina, il-mudell tagħna għad għandu l-opportunità li jikseb riżultat korrett. Esperimentajna l-mudell tagħna dwar il-kompiti tal-analizzazzjoni semantika u s-soluzzjoni tal-problema tal-kliem matematiku. Ir-riżultati wrew l-effettività tal-mudell propost tagħna.', 'ml': 'തലമുറകളില്\u200d തെരുക്കിയിരിക്കുന്ന തെരുക്കില്\u200d നിന്നും (കോര്\u200dക്കര്\u200d2fine) രീതികള്\u200d വിശാലമായി ഉപയോഗിച്ചിരി ആദ്യം കോര്\u200dസ് സ്റ്റേജില്\u200d ഒരു കഠിനമായ സ്കേച്ച് ഉണ്ടാക്കുന്ന രീതികള്\u200d സൃഷ്ടിക്കുന്നു. പിന്നെ സ്കേച്ച് അവസാനം  എന്നാലും, തെറ്റായ സ്കേച്ച് കിട്ടുമ്പോള്\u200d അവര്\u200dക്ക് സാധാരണ ശരിയായ കഴിവില്ല. ഈ പ്രശ്നം തീരുമാനിക്കാന്\u200d, ഈ പേപ്പറില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു മെച്ചപ്പെട്ട കോര്\u200dസ്റ്റില്\u200d നിയന്ത്രിക്കുന്ന നിയന്ത്രണമുള്ള കോര്\u200dസ്2fine മോഡല്\u200d പ്രാദോ സ്കേച്ച് തെറ്റാണെങ്കിലും നമ്മുടെ മോഡലിന് ശരിയായ ഫലം ലഭിക്കാനുള്ള അവസരമുണ്ട്. ഞങ്ങള്\u200d സെമാന്റിക് പാര്\u200dജിങ്ങിന്റെ ജോലികളില്\u200d നമ്മുടെ മോഡല്\u200d പരീക്ഷിച്ചിരിക്കുന്നു. ഗണിത വാക്കുകള്\u200d  അതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ പ്രോദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡലിന്റെ ഫലം കാണിച്ചിരിക്കുന്നു.', 'mn': 'Сүүлийн үеийн үеийн даалгавар дээр сайхан хэрэглэгдсэн (coarse2fine) арга зам нь сайхан хэрэглэгдсэн. Эхлээд арга замын шатанд хэцүү ширээ бий болгож, дараа нь сүүлийн шатанд эцсийн үр дүнг авч болно. Гэвч тэд буруу шинжлэх ухааны тулд зөв засах чадвартай байдаг. Энэ асуудлыг шийдэхийн тулд, энэ цаасан дээр бид хяналтын механизмтай сайжруулсан загвар2сайжруулсан загварыг санал болгож байна. Энэ арга нь бидний арга нь сүүлийн үр дүн дээрх сүүлийн нөлөөг удирдаж чадна. Шекс буруу байсан ч, бидний загвар нь зөв үр дүн гаргах боломж байгаа. Бид семантик хуваалцах, математикийн үгийн асуудлыг шийдэх даалгавруудыг туршиж үзсэн. Үр дүн нь бидний санал өгсөн загварын үр дүнг харуулсан.', 'no': 'Dette metodane (coarse2fine) er nyleg brukte i genereringsoppgåver. Metodane først lagar eit vansket skett i den kryssa staden og så bruk sketten for å få det siste resultatet i den finne staden. Men dei manglar vanlegvis korrigeringskapasiteten når dei får feil skikk. For å løse dette problemet, i denne papiret foreslår vi eit forbetra korse2fin modell med ein kontrollsmekanisme, med den metoden vårt kan kontrollere påvirkninga av skissen på det siste resultatet i det finte staden. Selv om sketten er feil, har vårt modell framleis muligheten for å få eit rett resultat. Vi har eksperimentert modellen vårt på oppgåva for semantisk tolking og matematisk ordproblemløysing. Resultatet har vist effektiviteten av vår foreslått modell.', 'pl': 'Metody grube do drobnego (grubo2fine) były ostatnio szeroko stosowane w zadaniach generacyjnych. Metody najpierw generują szkic przybliżony w grubym etapie, a następnie używają szkicu, aby uzyskać końcowy wynik w drobnym etapie. Jednak zazwyczaj brakuje im zdolności korekcji podczas otrzymywania błędnego szkicu. Aby rozwiązać ten problem, w niniejszym artykule proponujemy ulepszony model grobs2fine z mechanizmem sterowania, dzięki któremu nasza metoda może kontrolować wpływ szkicu na wyniki końcowe w drobnym etapie. Nawet jeśli szkic jest błędny, nasz model nadal ma możliwość uzyskania poprawnego wyniku. Eksperymentowaliśmy nasz model na zadaniach parsowania semantycznego i rozwiązywania problemów słów matematycznych. Wyniki pokazały skuteczność proponowanego przez nas modelu.', 'ro': 'Metodele grosiere la fine (grosiere2fine) au fost recent utilizate pe scară largă în sarcinile de generare. Metodele generează mai întâi o schiță brută în etapa grosieră și apoi utilizează schița pentru a obține rezultatul final în etapa fină. Cu toate acestea, de obicei le lipsește capacitatea de corectare atunci când obțin o schiță greșită. Pentru a rezolva această problemă, în această lucrare, propunem un model îmbunătățit groase2fin cu un mecanism de control, cu ajutorul căruia metoda noastră poate controla influența schiței asupra rezultatelor finale în etapa fină. Chiar dacă schița este greșită, modelul nostru are încă posibilitatea de a obține un rezultat corect. Am experimentat modelul nostru pe sarcinile analizării semantice și rezolvării problemelor cuvintelor matematice. Rezultatele au arătat eficacitatea modelului propus.', 'sr': 'U zadatku generacije su nedavno široko korišteni metodi (coarse2fine). Metode prvo stvaraju tešku skeč na košnoj fazi i onda koriste skeč da bi dobili konačni rezultat u dobroj fazi. Međutim, obično im nedostaje sposobnost isprave kada dobiju pogrešan skeč. Da bi rešili ovaj problem, u ovom papiru, predlažemo poboljšan model kozerse2fin sa kontrolnim mehanizam, s kojim naš metod može kontrolirati uticaj skeča na konačni rezultat u finoj fazi. Čak i ako je skeč pogrešan, naš model još uvek ima priliku da dobije ispravan rezultat. Eksperimentirali smo naš model na zadatke semantičkog analiza i rešavanja problema sa rešavanjem riječi matematike. Rezultati su pokazali efikasnost našeg predloženog modela.', 'si': 'කෝර්ස් ටි-ෆින් (කෝර්ස් 2ෆින්) විධාන විධානය අවසානයෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙනවා. මුලින්ම විදියට කෝර්ස් ස්ටේජ් එකේ අන්තිම ප්\u200dරතිචාරයක් නිර්මාණය කරනවා ඊට පස්සේ ස්කේච් එක පාවිච්චි කරන ඒත් ඔවුන්ට සාමාන්\u200dයයෙන්ම වැරදි ස්කේච් එකක් ලැබෙන්න පුළුවන් නැහැ. මේ ප්\u200dරශ්නයක් විසඳන්න, මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න, පාලනය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න, අප ස්කේච් වැරදි නම්, අපේ මොඩේල් තාමත් අවස්ථාවක් තියෙනවා හරි විදියට ගන්න. අපි පරීක්ෂණය කරලා තියෙනවා අපේ මොඩේල් එක්ක සෙමැන්ටික් විශ්ලේෂණය සහ ගණිත වචන ප්\u200dරශ්නයක් විසඳන ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරයෝජනය පෙන්වනවා.', 'sv': 'De grova till fina metoderna (grove2fine) har nyligen använts i stor utsträckning i genereringsuppgifterna. Metoderna genererar först en grov skiss i det grova stadiet och använder sedan skissen för att få slutresultatet i det fina stadiet. Dock saknar de vanligtvis korrektionsförmågan när de får fel skiss. För att lösa detta problem föreslår vi i denna uppsats en förbättrad grov2fin modell med en kontrollmekanism, med vilken vår metod kan styra påverkan av skissen på slutresultatet i det fina skedet. Även om skissen är fel har vår modell fortfarande möjlighet att få ett korrekt resultat. Vi har experimenterat vår modell på uppgifterna semantisk tolkning och matematisk ordproblemlösning. Resultaten har visat hur effektiv vår föreslagna modell är.', 'so': 'Dhab ahaan waxaa lagu isticmaalay qaababka koorsooyinka (koors2fine) ee ugu dhow shaqooyinka qarniga. Isticmaalayaashu marka ugu horeysa waxay sameyn karaan sawir aad u adag, markaasna waxay isticmaali kartaa sawirka, si uu ugu dambaysta ugu dhamaado fasalka saxda. Si kastaba ha ahaatee sida caadiga ah waxay u baahan yihiin awoodda hagitaanka marka lagu helo jiitaanka khalad ah. Si a an u xallino dhibaatadan, warqadan ayaannu u soo jeedaynaa model aad u bedeshay kooxeed2fine oo ay leedahay meymisyo kontroll ah, kaas oo qaababkayagu ay ku maamuli karto saameynta jiitaanka ee ugu dambeeya dhamaadka fasalka. Inkastoo tilidhku uu khalad yahay, modeligayagu weli wuxuu fursad u leeyahay in uu helo sabab sax ah. Tusaale ahaan ayaan ku tijaabiyey shaqada baaritaanka semantika iyo dhibaatada hadalka xisaabta. Abaalka waxay tuseen effektada modelkeeni la soo jeeday.', 'ta': 'இந்த தெற்கு- நன்று (தொகுதி 2fine) முறைமைகள் சமீபத்தில் உருவாக்கும் பணிகளில் பெரிய பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. முறைமைகள் முதலில் தெற்கை நிலையில் ஒரு கடினமான வரைவை உருவாக்கி பின்னர் வரைவை பயன்படுத்தி முடிவு நிலையில் பெற. ஆனால், அவர்களுக்கு வழக்கமாக ஒரு தவறான ஸ்கேக் பெறும்போது திருத்தம் சக்தி குறைக்கவில்லை. இந்த பிரச்சனையை தீர்க்க இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு மேம்படுத்தப்பட்ட தொகுதி2நல்ல மாதிரியை ஒரு கட்டுப்பாட்டு முறைமையுடன் பரிந்துரைக்கிறோ வரைவு தவறு என்றாலும், எங்கள் மாதிரி இன்னும் சரியான முடிவு கிடைக்கும். நாங்கள் எங்கள் மாதிரி பாடல் மற்றும் கணித வார்த்தை பிரச்சனையை தீர்வு செய்யும் செயல்களில் பாதிக்கப்பட் முடிவுகள் நம் பரிந்துரைக்கப்பட்ட மாதிரியின் விளைவை காண்பித்துள்ளது.', 'ur': 'کارس-پاکیزہ (کورس-2fine) طریقے اچھے سے نسل کے کاموں میں وسیع طور پر استعمال کیے گئے ہیں۔ روش پہلے کرس سٹیج میں ایک سخت اسکیچ پیدا کرتا ہے اور پھر اسکیچ کا استعمال کرتا ہے تاکہ اچھی سٹیج میں پائیں نتیجہ حاصل کریں. لیکن، ان کو معمولاً غلط اسکیچ حاصل ہونے کے وقت اصلاح قابلیت کی کمی ہے. اس مسئلہ کو حل کرنے کے لئے، اس کاغذ میں، ہم نے ایک بہترین کورس 2fine موڈل کو ایک کنٹرول مکانیزم کے ساتھ پیش کیا ہے، جس کے ذریعہ ہماری طریقہ نے اسکیچ کے تاثیر کا کنٹرول کر سکتا ہے آخری نتیجے پر اچھی طریقہ میں. Even if the sketch is wrong, our model still has the opportunity to get a correct result. ہم نے اپنے مدل کو آزمائش کی ہے سیمنٹی پارسینگ اور ریاضی کلمات مشکل حل کے کاموں پر۔ نتیجے ہمارے پیشنهاد مدل کی عمدگی دکھائے گئے ہیں.', 'uz': "Yaqinda qarshi vazifalarga ko'proq qoʻshish (koʻrsat2fine) usullari qoʻllanmagan. Uslublar birinchi darajadagi qiyin shaklni yaratish va keyin cheksiz natijasini bajarish uchun ishlatish. Lekin, odatda xato shaklga oshirishda, ularga toʻgʻri tahrirlash imkoniyatini yo'q. Bu muammolarni o'zgartirish uchun, bu qogʻozda, biz boshqaruv mekanisme bilan yaxshi ko'paytirilgan koʻrsat2fine modelni tahlil qilamiz. Bu bilan bizning usuli o'zgarishning oxirgi natijalarining effektini boshqarishi mumkin. Agar sketch xato bo'lsa, modelimizda to ʻgʻri natijani olish imkoniyati bor. Biz semantik parsing va matematik so'zning muammolari haqida modelimizni tajriba qildik. Natijalar taʼminlovchi modelning effektini ko'rsatadi.", 'vi': 'Hầu hết các phương pháp (thuật đường cong 2fine) đã được sử dụng rộng rãi trong các nhiệm vụ sản xuất. Các phương pháp đầu tiên tạo ra một bản phác thảo thô ở giai đoạn lớn rồi sử dụng bản phác thảo để có kết quả cuối cùng ở giai đoạn cuối. Tuy nhiên, họ thường thiếu khả năng sửa chữa khi nhận sai bản phác thảo. Để giải quyết vấn đề này, trên tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một mô hình lớn hơn so với một cơ chế điều khiển, mà phương pháp của chúng tôi có thể kiểm soát tác động của bản phác thảo lên kết quả cuối cùng trong giai đoạn cuối. Ngay cả khi bản phác thảo sai, mẫu của chúng ta vẫn có cơ hội có kết quả đúng đắn. Chúng tôi đã thử nghiệm mẫu của mình về các nhiệm vụ phân tích ngữ pháp và giải quyết vấn đề từ toán. Kết quả đã cho thấy hiệu quả của mẫu chúng ta.', 'nl': 'De grove-to-fine (grove-to-fine) methoden zijn de laatste tijd veel gebruikt in de generatie taken. De methoden genereren eerst een ruwe schets in de grove fase en gebruiken vervolgens de schets om het eindresultaat in de fijne fase te krijgen. Meestal ontbreekt het echter aan het corrigeren van een verkeerde schets. Om dit probleem op te lossen, stellen we in dit artikel een verbeterd grofs2fine model voor met een regelmechanisme, waarmee onze methode de invloed van de schets op het eindresultaat in de fijne fase kan controleren. Zelfs als de schets verkeerd is, heeft ons model nog steeds de mogelijkheid om een correct resultaat te krijgen. We hebben ons model geëxperimenteerd op de taken van semantisch parsen en wiskundige woordproblemen oplossen. De resultaten hebben de effectiviteit van ons voorgestelde model aangetoond.', 'bg': 'Методите от грубо до фино (грубо2фино) напоследък са широко използвани в задачите за генериране. Методите първо генерират груба скица в грубия етап и след това използват скицата, за да получите крайния резултат в финия етап. Въпреки това, те обикновено нямат способност за корекция, когато получават грешна скица. За решаване на този проблем в настоящата статия предлагаме подобрен модел с механизъм за контрол, с който нашият метод може да контролира влиянието на скицата върху крайните резултати в фината фаза. Дори ако скицата е грешна, нашият модел все още има възможност да получи правилен резултат. Експериментирахме нашия модел върху задачите на семантичен анализ и решаване на задачи по математически думи. Резултатите показаха ефективността на предлагания от нас модел.', 'da': 'De grove-til-fine (grorse2fine) metoder er for nylig blevet anvendt i vid udstrækning i generationsopgaverne. Metoderne genererer først en grov skitse i den grove fase og bruger derefter skitsen til at få det endelige resultat i den fine fase. Men de mangler normalt korrektionsevnen, når de får en forkert skitse. For at løse dette problem foreslår vi i denne artikel en forbedret grorse2fine model med en kontrolmekanisme, hvormed vores metode kan styre skitsens indflydelse på de endelige resultater i den fine fase. Selvom skitsen er forkert, har vores model stadig mulighed for at få et korrekt resultat. Vi har eksperimenteret vores model med opgaverne semantisk parsing og matematisk ordproblemløsning. Resultaterne har vist effektiviteten af vores foreslåede model.', 'de': 'Die Grob-bis-Fein-Methoden (grobs2fine) sind in letzter Zeit weit verbreitet in den Erzeugungsaufgaben. Die Methoden erzeugen zunächst eine grobe Skizze in der Grobstufe und verwenden dann die Skizze, um das Endergebnis in der Feinphase zu erhalten. Allerdings fehlt ihnen meist die Korrekturfähigkeit, wenn sie eine falsche Skizze erhalten. Um dieses Problem zu lösen, schlagen wir in diesem Beitrag ein verbessertes grobs2fine Modell mit einem Kontrollmechanismus vor, mit dem unsere Methode den Einfluss der Skizze auf das Endergebnis in der Feinphase kontrollieren kann. Auch wenn die Skizze falsch ist, hat unser Modell immer noch die Möglichkeit, ein korrektes Ergebnis zu erhalten. Wir haben unser Modell mit den Aufgaben des semantischen Parsing und mathematischen Wortproblemlösens experimentiert. Die Ergebnisse haben die Wirksamkeit unseres vorgeschlagenen Modells gezeigt.', 'id': 'Metode kasar-to-fine (coarse2fine) baru-baru ini telah digunakan secara luas dalam tugas generasi. The methods first generate a rough sketch in the coarse stage and then use the sketch to get the final result in the fine stage.  Namun, mereka biasanya kekurangan kemampuan koreksi ketika mendapatkan sketsa yang salah. Untuk memecahkan masalah ini, di kertas ini, kami mengusulkan model yang lebih besar coarse2fine dengan mekanisme kontrol, dengan yang metode kami dapat mengendalikan pengaruh sketsa pada hasil akhir di tahap yang baik. Bahkan jika sketsanya salah, model kita masih memiliki kesempatan untuk mendapatkan hasil yang benar. Kami telah eksperimen model kami pada tugas penghuraian semantis dan penyelesaian kata matematika masalah. Hasilnya menunjukkan efektivitas modelnya.', 'ko': '굵기부터 가늘기(굵기 2가늘기) 방법은 최근 생성 임무에서 광범위하게 응용되었다.이 방법은 우선 대략적인 단계에서 초도를 생성한 다음에 정밀한 단계에서 초도를 사용하여 최종 결과를 얻는다.그러나 그들은 통상적으로 잘못된 초도를 바로잡을 능력이 부족하다.이 문제를 해결하기 위해 본고에서 우리는 개선된 거친 선 모델을 제시했다. 이 모델은 제어 메커니즘을 가지고 있다. 이런 메커니즘을 이용하여 우리의 방법은 세분화 단계에서 제어 초도가 최종 결과에 미치는 영향을 제어할 수 있다.설령 스케치가 틀렸다 하더라도, 우리의 모델은 여전히 정확한 결과를 얻을 기회가 있다.우리는 이미 어의 분석과 수학 단어 문제 해결 방면에서 우리의 모델에 대해 실험을 진행하였다.결과적으로 우리가 제시한 모델은 효과적이다.', 'hr': 'U zadatkima generacije su nedavno široko upotrebljene metode (coarse2fine). Metode prvo stvaraju tešku skeč na bezobraznoj fazi i onda koriste skeč kako bi dobili konačni rezultat u dobroj fazi. Međutim, obično im nedostaje sposobnost isprave kada dobiju pogrešan skeč. Da bi riješili ovaj problem, u ovom papiru, predlažemo poboljšan model kožers2fin s kontrolnim mehanizam, s kojim naš metod može kontrolirati utjecaj skeča na konačni rezultati u finoj fazi. Čak i ako je skeč pogrešan, naš model još uvijek ima priliku dobiti ispravan rezultat. Eksperimentirali smo naš model na zadatke semantičkog analiza i rešavanja problema s riječima matematike. Rezultati su pokazali učinkovitost našeg predloženog modela.', 'af': "Die coarse-to-fine (coarse2fine) metodes is onlangs in die generasie-taak vaste gebruik. Die metodes genereer eerste 'n rou sketch in die koers stadium en dan gebruik die sketch om die eindelike resultaat in die fyn stadium te kry. Maar hulle het gewoonlik die korrigeringskapasiteit ontbreek wanneer hulle 'n verkeerde sketch kry. Om hierdie probleem te los, in hierdie papier, voorstel ons 'n verbeterde coarse2fine model met 'n beheer mekanisme, waarmee ons metode kan beheer die influens van die sketch op die eindelike resultate in die fyn stadium. Selfs as die sketch verkeerd is, ons model het nog steeds die geleentheid om 'n korrekte resultaat te kry. Ons het ons model geeksperimenteer op die opdragte van semantiese verwerking en matematiese woord probleem met oplossing. Die resultate het die effektiviteit van ons voorgestelde model vertoon.", 'fa': 'این روش\u200cها (coarse-to-fine) اخیرا در وظیفه\u200cهای نسل وسیع استفاده شده\u200cاند. اول روش\u200cها یک sketch سخت در مرحله\u200cی کورس تولید می\u200cکنند و سپس از sketch استفاده می\u200cکنند تا نتیجه نهایی را در مرحله\u200cی خوب بگیرند. ولی معمولاً وقتی یک sketch اشتباه گرفته باشند، توانایی اصلاح را کم می کنند. برای حل این مشکل، در این کاغذ، ما یک مدل قالب ۲ را پیشنهاد می کنیم با یک مکانیزم کنترل، که روش ما می تواند تاثیر sketch را کنترل کند در نتیجه نهایی در مرحله خوب. حتی اگر sketch اشتباه باشد، مدل ما هنوز فرصت دارد که نتیجه درستی را بدست بیاوریم. ما مدل خود را در مورد وظیفه\u200cهای تجزیه\u200cگیری و حل مشکل کلمه ریاضی آزمایش کرده\u200cایم. نتیجه\u200cها موثیت مدل پیشنهاد ما را نشان داده اند.', 'sw': 'mbinu za bara-kwenda faini (coarse2fine) hivi karibuni zimetumiwa sana katika kazi za vizazi. mbinu za kwanza zinatengeneza skeki ngumu katika jukwaa la kodi na kisha kutumia skeki ili kupata matokeo ya mwisho katika jukwaa lililofanana. Hata hivyo, mara nyingi wanakosa uwezo wa kurekebisha pale wanapopata sketi isiyo sahihi. Ili kutatua tatizo hili, katika gazeti hili, tunapendekeza modeli bora ya kodi 2fine yenye mfumo wa kudhibiti, ambapo njia yetu inaweza kudhibiti madhara ya sketch kwenye matokeo ya mwisho katika hatua nzuri. Hata kama sketch ni sahihi, mfano wetu bado una fursa ya kupata matokeo sahihi. Tumejaribu mifano yetu katika majukumu ya wimbo wa kimapenzi na tatizo la maneno ya hisabati kutatua. Matokeo yameonyesha ufanisi wa muundo wetu unaopendekezwa.', 'hy': 'Վերջերս մեթոդները տարածաբար օգտագործվել են սերնդի խնդիրներում: Սկզբում մեթոդները ստեղծում են ծանր նկար ծանր բեմում, հետո օգտագործում են նկարը, որպեսզի ստանան վերջնական արդյունքը գեղեցիկ բեմում: Այնուամենայնիվ, նրանք սովորաբար սխալ նկար ստանալու համար կարիք չունեն կատարելու կարողությունը: Այս խնդիրը լուծելու համար, այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք բարելավված ծանր 2ֆինանսավորված մոդել վերահսկողական մեխանիզմի միջոցով, որի օգնությամբ մեր մեթոդը կարող է վերահսկել sketch ի ազդեցությունը վերջնական արդյունքների վրա: Նույնիսկ եթե նկարը սխալ է, մեր մոդելը դեռևս հնարավորություն ունի ճիշտ արդյունք ստանալ: Մենք փորձել ենք մեր մոդելը սեմանտիկ վերլուծության և մաթեմատիկական բառերի խնդիրների լուծման խնդիրների վրա: Արդյունքները ցույց են տվել մեր առաջարկված մոդելի արդյունավետությունը:', 'tr': 'Ýakynda gaty-gaty (coarse2fine) yöntemler iň soňky döwletlerde ullanýarlar. Ilkinji yollar, süpürüklerde zor bir çizgi oluşturur ve sonra çizginin sonuçta sonuçta ulaşmak için kullanır. Ýöne adatça ýalňyş çekişinde düzeltmek ukyplarynyň ýok. Bu meseläni çözmek üçin, bu kagyzda, üstünlik sistemasy bilen gelişmiş coarse2-fin nusgasyny teklip edip bileris. Bu şekilde biziň metodamyz çyzygyň iň soňky netijeleriniň üstüne dyrjak netijesini ýok edip biler. Çaltylyk ýalňyş bolsa hem, nusgamyzyň düzgün netijesi bolmagy mümkinçiligimiz bar. Biz öz nusgymyzy semantik analyze we matematika sözleriniň çözmegi üçin synanyşdyrdyk. netijeler biziň teklip eden nusganymyzyň etkinliýetini görkezildi.', 'am': 'የኮርፖር-ወደ-ጥሩ (ኮርቨርስቲ 2fine) ሥርዓቶች በቅርብ ጊዜ በተለየ ትውልድ ስራ ውስጥ የተጠቀሙ ናቸው፡፡ የፊደል ደረጃዎች በኮርማው ደረጃ ውስጥ ጭንቅ ስክሪን መፍጠር ይደረጋሉ፡፡ ነገር ግን የተሳሳተ ስክሪን በመቀበል ጊዜ የመሥራት ኃይል አያስፈልጋቸውም፡፡ ይህንን ጉዳይ ለመፍታት፣ በዚህ ፕሮግራም፣ የተሻለ ኮርቨርስቲ 2 መልካም ሞዴል እናስመክራለን፡፡ እስክሪክ የተሳሳተ ቢሆን እንኳ ሞዴሌያችን ግን እውነተኛ ፍሬ ማግኘት ስልጣን አለበት፡፡ ምሳሌያችንን የsemantic parsing እና የmath ቃላትን መፍትሕ ላይ ፈተናል፡፡ The results have shown the effectiveness of our proposed model.', 'sq': 'Metodat e mëdha në të holla (2fine) janë përdorur kohët e fundit gjerësisht në detyrat e gjeneratës. Metodat fillimisht gjenerojnë një skicë të ashpër në skenën e ashpër dhe pastaj përdorin skenën për të marrë rezultatin përfundimtar në skenën e mirë. Megjithatë, ata zakonisht mungon aftësia korrektive kur marrin një sketch të gabuar. Për të zgjidhur këtë problem, në këtë letër, ne propozojmë një model të përmirësuar të ashpër 2fine me një mekanizëm kontrolli, me të cilin metoda jonë mund të kontrollojë ndikimin e skecës në rezultatet përfundimtare në skenën e mirë. Edhe nëse sketsa është e gabuar, modeli ynë ka ende mundësinë për të marrë një rezultat të saktë. Kemi eksperimentuar modelin tonë mbi detyrat e analizimit semantik dhe zgjidhjes së problemeve me fjalët matematike. Rezultatet kanë treguar efektshmërinë e modelit tonë të propozuar.', 'bn': 'সম্প্রতি প্রজন্মের কাজের মধ্যে ব্যাপক ব্যবহার করা হয়েছে। এই পদ্ধতিগুলো প্রথমে কক্স স্কেচের একটি কঠিন স্কেচ তৈরি করে এবং তারপর স্কেচ ব্যবহার করে সুন্দর পর্যায়ে শেষ ফলাফল পাওয়ার জন্য। তবে সাধারণত তাদের ভুল স্কেচ পাওয়ার সময় সংশোধনের ক্ষমতা নেই। এই সমস্যা সমাধানের জন্য, এই কাগজটিতে আমরা একটি উন্নত কোর্সার ২ভাল মডেল প্রস্তাব করছি যার সাথে নিয়ন্ত্রণ মেকানিস্টেম আছে, যার মাধ্যমে আমাদের পদ্ধতি ভালো মে যদিও স্কেচ ভুল হলেও, আমাদের মডেল এখনো সঠিক ফলাফল পাওয়ার সুযোগ আছে। আমরা সেমেন্টিক পার্জিং এবং গণিত শব্দের সমস্যা সমাধানের কাজে আমাদের মডেল পরীক্ষা করেছি। ফলাফল আমাদের প্রস্তাবিত মডেলের কার্যক্রম প্রদর্শন করেছে।', 'ca': "Els mètodes grossos a fins (grossos2fine) han estat utilitzats recentment en tasques de generació. The methods first generate a rough sketch in the coarse stage and then use the sketch to get the final result in the fine stage.  No obstant això, normalment no tenen la capacitat de correcció quan tenen un esboç equivocat. Per resoldre aquest problem a, en aquest paper, proposem un model més gros 2fins amb un mecanisme de control, amb el qual el nostre mètode pot controlar l'influència de l'esboç sobre els resultats finals en un escenari ben bons. Fins i tot si l'esboç està equivocat, el nostre model encara té l'oportunitat d'obtenir un resultat correcte. Hem experimentat el nostre model en les tasques de l'analització semàntica i la solució de problemes de paraules matemàtiques. Els resultats han demostrat l'efectivitat del nostre model proposat.", 'cs': 'Metody hrubé až jemné (hrubé až jemné) byly v poslední době široce používány při generačních úkolech. Metody nejprve generují hrubý náčrt v hrubé fázi a poté použijí náčrt k získání konečného výsledku v jemné fázi. Nicméně obvykle postrádají schopnost opravy při získání špatného náčrtu. Pro vyřešení tohoto problému v tomto článku navrhujeme vylepšený model hrubého 2fine s řídicím mechanismem, pomocí kterého naše metoda může kontrolovat vliv náčrtu na konečné výsledky v jemné fázi. I když je náčrt špatný, náš model má stále možnost získat správný výsledek. Náš model jsme experimentovali na úlohách sémantického parsování a řešení problémů matematických slov. Výsledky ukázaly efektivitu našeho navrhovaného modelu.', 'az': 'Növbəti işlərdə qeyri-təmiz (coarse2fine) metodlar çox uzaqlaşdırılmışdır. Məsələlər ilk dəfə çox çətin sketch yaradır və sonra sketch istifadə edin ki, son nəticəsini gözəl sahədə almaq üçün. Lakin, yanlış sketch aldığında onların düzəltmə qabiliyyəti yoxdur. Bu problemi çəkmək üçün, bu kağıtda, kontrol mehanizmi ilə daha yaxşılaşdırılmış coarse2fin modeli təklif edirik. Bu metodumuzun ən yaxşı səbəbdə sketch in təsirini kontrol edə bilər. Əgər sketch yanlış olsa da, modellərimiz hələ də doğru sonuç almaq üçün fırsatı var. Biz modelimizi semantik ayırma və matematika sözlərinin problemlərini çəkməsi üçün təcrübə etdik. Növbəti bizim təbliğ etdiyimiz modellərin etkinliğini göstərdi.', 'fi': 'Karkeasta hienoon -menetelmiä on viime aikoina käytetty laajasti tuotantotehtävissä. Menetelmät tuottavat ensin karkeassa vaiheessa karkean luonnoksen ja käyttävät sitä saadakseen lopullisen tuloksen hienossa vaiheessa. Heiltä puuttuu kuitenkin yleensä korjauskyky, kun he saavat väärän luonnoksen. Tämän ongelman ratkaisemiseksi ehdotamme tässä työssä parannettua karkeaa 2fine-mallia ohjausmekanismilla, jolla menetelmämme voi hallita luonnoksen vaikutusta lopulliseen tulokseen hienossa vaiheessa. Vaikka luonnos olisi väärä, mallillamme on silti mahdollisuus saada oikea tulos. Olemme kokeilleet malliamme semanttisen jäsentämisen ja matemaattisten sanojen ongelmanratkaisun tehtävissä. Tulokset ovat osoittaneet ehdotetun mallin tehokkuuden.', 'bs': 'U zadatku generacije su nedavno široko korišteni metodi (coarse2fine). Metode prvo stvaraju tešku skeč na bezobraznoj fazi i onda koriste skeč kako bi dobili konačni rezultat u dobroj fazi. Međutim, obično im nedostaje sposobnost isprave kada dobiju pogrešan skeč. Da bi riješili ovaj problem, u ovom papiru, predlažemo poboljšan model kozerse2fin sa mehanizam kontrole, s kojim naš metod može kontrolirati utjecaj skeča na konačni rezultat u finoj fazi. Čak i ako je skeč pogrešan, naš model još uvijek ima priliku da dobije ispravan rezultat. Eksperimentirali smo naš model na zadatke semantičkog analiza i rešavanja problema sa riječima matematike. Rezultati su pokazali učinkovitost našeg predloženog modela.', 'et': 'Tootmisülesannetes on viimasel ajal laialdaselt kasutatud jämeda peenini (jämeda peenini) meetodeid. Meetodid genereerivad esmalt jämedas etapis töötlemata visandi ja seejärel kasutavad visandit lõpptulemuse saamiseks peenes etapis. Siiski puudub neil tavaliselt parandusvõime, kui nad saavad vale visandi. Selle probleemi lahendamiseks pakume käesolevas töös välja täiustatud juhtimismehhanismiga grosse2fine mudeli, mille abil saab meie meetod kontrollida skeemi mõju lõpptulemustele peenes etapis. Isegi kui visand on vale, on meie mudelil ikkagi võimalus saada õige tulemus. Oleme katsetanud oma mudelit semantilise parsimise ja matemaatiliste sõnade probleemide lahendamise ülesannetel. Tulemused on näidanud meie kavandatud mudeli tõhusust.', 'jv': 'Name Ndheke tualke, njuk ngomong nik nggawe kalah-kalah gawe ngubah mulai Nanging, yo uwong ngomong nik kabèh perusahaan ndelok adalah Rasané permanehé, ning kaé iki, kéné supoyo nggawe model sing luwih-luwih hayo nggawe sistem kuwi nggawe ngucap dadi, aturan yen dhéwé iso nguasai nggawe sistem kebebasan mulasar aturan aturan gawe nguasar dumadhi sak onja diagonalan tambah iki dadi. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Awak dhéwé éntuk model nyeneng ngerasakno Rejalaké wis ngerti ngomongke efekat ning model sing pawartos', 'ha': "KCharselect unicode block name Kayan hanyoyin ta farkon ya ƙãga wani sauri mai nau'i cikin wani wuri mai kõyi, sa'an nan kuma ya yi amfani da kwamfyuta dõmin ya sami ƙarshen matsayi cikin fasa mai kyau. A'aha, ko da kawai suna da abincin sahiya idan an sami miski. To, mu buɗe wannan muammãni, cikin wannan takarda, sai mu buɗa wata sami mai kyau na ƙari kotse2fin da wani matsayi na Control, da kuma hanyoyinmu yana iya kanza ta kandamtar fassarar kwamfyutan ta ƙarami a cikin fassaran. Ko kuma kõ dã shirin kwamfyutan ya ɓace, yana da fursa ya iya sami matsalan. Haƙĩƙa, Mun jarraba misalinmu a kan aikin yin parse na semanti da mataimaki na sola matsayin. Matarin sun nuna aikin misalinmu da aka buƙata.", 'sk': 'Metode grobe do fine (grobe 2fine) se v zadnjem času pogosto uporabljajo pri proizvodnih nalogah. Metode najprej ustvarijo grobo skico v grobi fazi in nato skico uporabijo, da dobijo končni rezultat v fini fazi. Vendar pa običajno nimajo popravkovne sposobnosti, ko dobijo napačno skico. Za rešitev tega problema v prispevku predlagamo izboljšan model grobe 2fine z nadzornim mehanizmom, s katerim lahko naša metoda nadzoruje vpliv skice na končne rezultate v fini fazi. Tudi če je skica napačna, ima naš model še vedno možnost, da dobi pravilen rezultat. Naš model smo eksperimentirali na nalogah semantičnega razčlenjanja in reševanja problemov matematičnih besed. Rezultati so pokazali učinkovitost našega predlaganega modela.', 'bo': 'coarse-to-fine (coarse2fine)ལམ་ལུགས་དེ་ཉེ་ཆར་ཡིན་པ་ཅིན་གསར་ལས་ཀྱི་ལས་འགུལ་གྱི་ནང་དུ་སྤྱོད་ཚར་བ། དང་པོའི་ལམ་ལུགས་འདི་གིས་མཚམས་ནང་ལས་ནད་ཀར་ངལ་ཅིག་ཞིབ་དཔྱད་ཀྱི་རྣམ་པས། ཡིན་ནའང་། རྒྱུན་ལྡན་ནུས་མེད་སྐབས་ཁོང་ཚོས་ནོར་འཁྲུལ་ཆེ་མཐུན་རྐྱེན་མེད། To solve this problem, in this paper, we propose an improved coarse2fine model with a control mechanism, with which our method can control the influence of the sketch on the final results in the fine stage. In order to solve this problem, we propose a improved coarse2fine model with a control mechanism, with which our method can control the influence of the sketch on the final results in the fine stage. རྣམ་གྲངས་དེ་ནོར་འཁྲུལ་བྱུང་ན་ནའང་མ་མཚུངས་པར་མཉམ་དུ་གྲུབ་སྐབས་ཡོད་པ་རེད། ང་ཚོས་རང་གི་མིག་དཔེ་དབྱེ་ཞིབ་དཔྱད་སྟངས་དང་གྲངས་རིག་གི་ཐ་སྙད་ཀྱི་ལས་ཀ་ལ་བརྟན་དཔྱད་བྱས་ཡོད། གྲུབ་འབྲས་བ་དེ་ནི་ང་ཚོའི་འཆར་བཀོད་ཡོད་པའི་མ་དཔེ་གནོད་ས effectiveness་མངོན་གསལ་བྱས་ཡོད།', 'he': 'השיטות הגדולות עד הגדולות (2fine גדולות) השתמשו לאחרונה באופן רחב במשימות הדור. השיטות יוצרות קודם סקיצ קשה בשלב העצום ואז להשתמש בסקיץ כדי לקבל את התוצאה הסופית בשלב הקטן. בכל אופן, הם בדרך כלל חסרים יכולת תיקון כשמקבלים סקיצ לא נכון. To solve this problem, in this paper, we propose an improved coarse2fine model with a control mechanism, with which our method can control the influence of the sketch on the final results in the fine stage.  אפילו אם הסקיץ טועה, למודל שלנו עדיין יש הזדמנות להשיג תוצאה נכונה. We have experimented our model on the tasks of semantic parsing and math word problem solving.  התוצאות הראו את היעילות של המודל המוצע שלנו.'}
